---
title: 【初下】简体小句なら，小句
toc: false
date: 2022-08-05T22:39:19+08:00
lastmod: 2022-08-05T22:39:19+08:00
contributors: ["HarborZeng"]
---

1. 假定条件，如果。。。的话

   - 体が大丈夫なら、これぐらいの仕事ができる。（如果身体没事儿的话，这样的工作也能做）

2. 根据对方的话提出自己的信息、建议、忠告、想法。

   接续：动词、形容词、体言原形/形容动词词干

   - 天安門へ行くなら、地下鉄が便利ですよ。（如果去天安门的话，坐地铁很方便）
   - 忙しいなら、行かなくでもいいですよ。（如果你忙的话，不去也行）
   - 魚を買うなら、駅前のスーパーをおすすめします。（如果买鱼的话，推荐车站前的超市）
   - こんなに美味しいなら、高くても買います。（如果真那么好吃的话，即使贵我也买）
   - 君が行くなら、僕も行こう。（如果你去的话，我也去）

3. 提出话题，要是、若论

   接续：体言+なら。相当于は。

   - 今朝の会議の資料なら、机の上に[置]^(お)いておいた。（要说今早会议要用的资料的话，在桌子上放着）
   - 眼鏡なら、机の上にあるじゃない？（眼镜的话，不在桌子上吗？）
   - そのことなら、もう社長に[報告]^(ほうこく)してあるよ。（要说那件事儿的话，已经向社长报告了）

4. なら不用于必然条件和确定条件

   - <del春になるなら、花が咲く。</del（自然规律）
   - <del空港に着くなら、森さんに連絡してね。</del（先后关系）

总结

|                        | と                    | ば                                | たら                        | なら                                |
| ---------------------- | --------------------- | --------------------------------- | --------------------------- | ----------------------------------- |
| 必然条件（真理规律等） | ✓<br /（规律）       | ✓<br /（条件）                   | ✓<br /（先后）             | ×<br /                             |
| 假定条件               | ×                     | ✓<br /（隐含反面）               | ✓<br /（可用于反事实假定） | ✓<br /（已知信息结果以结果为假定） |
| 确定条件（先后关系）   | ✓<br /（一...就...） | ×<br /                           | ✓<br /（意外）             | ×<br /                             |
| 意志形表达             | ×<br /               | ✓<br /（状态性谓语、主语不同时） | ✓<br /（无限制）           | ✓<br /（很常用）                   |
| 总结                   | 一触即发              | 万事俱备                          | 前赴后继                    | 察言观色、顺水推舟                  |

- 必然条件 和 と：规律
  - 春天花会开。
- 必然条件 和 ば：条件
  - 春天花才开。
- 必然条件 和 たら：先后
  - 春天到，花开。
- 假定条件 和 ば：隐含反面
  - 如果下雨，就关窗，（如果不下，就算了）
- 假定条件 和 たら：可用于反事实假定
  - 如果我是鸟，我要飞。
- 假定条件 和 なら：已知信息结果以结果为假定
  - 你要是忙的话就算了
- 确定关系 和 と：一。。。就。。。
  - 前面一右拐，就有个超市。
- 确定关系 和 たら：意外
  - 一抬头，发现老师在窗口。

练习：

- お金がある**と**、　お酒を飲みます。　　（（规律）一有钱，就喝酒）
- お金があれ**ば**、　お酒を飲みます。　　（（条件）有钱了，就喝酒）
- お金があっ**たら**、お酒を飲みます。　　（（先后）等有钱后，就喝酒）
- お金がある**なら**、お酒を飲みましょう。（（提议）如果/既然有钱了，就喝酒吧）

