---
title: 第二十二课
lead: "本文内容是饼干老师中下第二十二课的笔记"
weight: 3070
toc: true
---

## 以来

接续：动词て形、名词（过去时间）

表示：从某个时间起直到现在...

用于过去，侧重在何时开始。不用于刚发生不就的事情。

- 結婚**以来**、この町で生活しています。
- 先月以来、雨が降らない。
- 五年前会って**以来**、一度も会っていない。
- 来日して以来、友達の家にしていた。

## [以降]^(いこう)

接续：名词

表示：从某个时间之后...

注意：可用于现在和过去，侧重于自那之后如何。

- 来月**以降**の予定は、[未定]^(みてい)です。
- 十九世紀**以降**の自然科学の進歩は実に素晴らしい。

## [以後]^(いご)

接续：名词

表示：...之后。既不强调“到目前为止”，也不强调“一直”。是单纯的开始时间。可用于现在及过去。

强调：以某个时间点为分界线，一刹那间。

- 卒業**以後**、海外旅行へ行った。
- **以後**よろしくお願いいたします。（单独使用）

## からこそ

理解：表示原因的「から」+强调的「こそ」

意义：强调说话人主观认为的原因理由

译为：正因为...才

接续：简体小句

- いい友達だ**からこそ**、お金を貸してあげたのだ。
- 彼は成績が悪い**からこそ**、他人よりもっと頑張っているんだ。
- お金をいっぱい持っている**からこそ**、幸せに生活できるのだ。

## まさか

### 名词

一旦、万一

- **まさか**の場合。（万一之时）
- **まさか**の時にはすぐ知らせてくれ。（一旦有事儿立刻通知我）

### 副词

应该不会、万万想不到。后接否定或反语。

表达主观上认为可能性低，发生概率不高的推测及意想不到的发生。

句尾：ないだろう、でしょう、とは思わなかった、わけがない、はずがない。

- 時間に[厳]^(きび)しい彼が**まさか**遅れるはずがないだろう。
- **まさか**子供たちだけで旅行させるんじゃないだろうね。
- **まさか**医者になると思わなかった。

## ～を[通]^(つう)じて／を[通]^(とお)して

### 接续时间体言

表示：在某段期间内一直、持续...

接续：时间体言＋～（X年間、四季、一生）

- その国は一年**を通じて**暖かいです。
- このバラは一年**を通じて**咲いている。

### 接续（形式）体言

表示：某行为或信息传达通过、透过某手段、媒介（非交通手段）

接续：（形式）体言

- 二人はインターネット**を通して**知り合いました。
- 現在、インターネット**を通じて**様々な[情報]^(じょうほう)を得られる。
- [派遣]^(はけん)会社**を通じて**、今の仕事に[就]^(つ)いた。

## ～にわたる

亘る：【自】持续；连续、关系到；涉及到

接续：名词（时间、空间）+にわたる。

表示：在...范围内，涉及...，一直...

强调时间之长，范围之广。

- 彼の死は長年**にわたる**[過労]^(かろう)が原因だった。
- [展示会]^(てんじかい)は一週間**にわたって**[開催]^(かいさい)される。
- ここから二百メートル**にわたって**[並木]^(ならき)が続いている。
- 中国[北部]^(ほくぶ)の[全域]^(ぜんいき)**にわたって**、大雨が予想されている。

书面文章语。

## ～ことがない

表示：不会发生前项事件。

译为：不会

接续：动简

- 鍵を二回目忘れる**ことがない**。

## ～ことはない

1. 表强调对比：不会
2. 相当于「する必要がない」用于提出劝告

- 時間が十分あるから、急ぐ**ことはない**。
- 無理して食べる**ことはない**。
- 一人で[悩]^(なや)む**ことはない**のよ。

## ～ないことは／もない

表示：双重否定表示有某种可能性，表达保留性的断定语气

译为：并非不

接续：动词未然形、形1词干＋く、形2词干、体言で（は）

- でき**ないことはない**ですが、やりたくないだけです。（不是不做不到，而是不想做）
- 彼女はきれいじゃ**ないこともない**が、私の[好]^(この)みの[タイプ]^(type)じゃない。


{{<audio caption="单词" src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/md_danci/Lesson23.mp3">}}

{{<audio caption="课文" src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/md_kewen/新版标日中级课文（人教版.下册）21-24课/Lesson23.mp3">}}



