---
title: 第二十四课
lead: "本文内容是饼干老师中下第二十四课的笔记"
weight: 3080
toc: true
---

## なんて～んだろう

なんて：何と言う的口语。

含义：程度深的感叹。

译为：多么...啊。

- 交通**がなんて**便利な**んだろう**。
- **なんて**面白い映画**だろう**。
- **なんて**すばらしい**なんだ**。
- わあ、**なんて**かわいい子猫**なの**。
- コンピューターは**なんて**便利な**ことか**。

近义词：どんなに、どれほど。

> ## ないか／ないでしょうか
>
> 表示疑问+反问
>
> - 質問は**ないでしょうか**。（没有问题么）
> - これ、美味しく**ないでしょうか**。（这个难道不好吃么）

## ～ないものか／ないものでしょうか

表示迫切地希望某事得以实现的心情。

译为：难道就不能...吗。

搭配：何か、誰か、どこかに。

- 誰かに協力してもらえ**ないものでしょうか**。
- 何かいい案は**ない物でしょうか**。
- もう少し安くなら**ないものだろうか**。
- 朝のラッシュは何とか**ならないものか**。（早高峰难道就不能变好么）

## ～がち

含义：表示容易出现某种倾向。强调动不动就出现（一般为消极）。

译为：容易、经常、动不动就。

- 遅れがち
- 寝坊しがち
- ありがち
- 曇りがち
- 病気がち
- 遠慮がち
- [便秘]^(べんぴ)がち

例句：

- 中村さんは病気**がち**で、よく学校を休みます。

## ～こそ

提示助词，突出强调。

译为：可都、才、正是、唯有、只有。

1. 名詞＋こそ：提出某事物，特别加以强调
   - [団結]^(だんけつ)**こそ**力である。
   - 彼**こそ**本当に男です。
   - 親**こそ**、私が世の中で一番大切にしているものです。
2. 動詞て形＋こそ：唯有做某事才有意义，有好的结果
   - 夢は[実現]^(じつげん)させて**こそ**意味がある。
   - ファンあって**こそ**、私は舞台に立ち続けることができるのだ。

## A以上（は）、B

接续：动词、形1简体、形2词干、名词である。

含义：前项是既成事实，后项理所当然，不足为奇。

译为：既然...就应该、必须、在所难免。

- 大学に行った**以上**、しっかり勉強しなければならない。
- 引き受けた**以上**、途中でやめることは許されない。
- 親である**以上**、親としての責任を持つ。

> 近义词：
>
> ## [上]^(うえ)は
>
> 文言、生硬、表示原因理由。
>
> - 約束した**上は**、守らなくてはならない。
>
> ## からには
>
> 口语，用法比「以上」窄。
>
> - やる**からには**、最後まで責任を持ってやろう。


{{<audio caption="单词" src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/md_danci/Lesson24.mp3">}}

{{<audio caption="课文" src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/md_kewen/新版标日中级课文（人教版.下册）21-24课/Lesson24.mp3">}}



