---
title: 第二十五课
lead: "本文内容是饼干老师中下第二十五课的笔记"
weight: 3090
toc: true
---

## ～といい～といい

接续：名词。

含义：围绕一个主题，指出两方面，后续主观的评价。

译为：无论...还是...

- この店の料理は味**といい**、値段**といい**、大満足だ。
- このパソコンは機能**といい**、デザイン**といい**、素晴らしい。
- この小説はストーリー**といい**、人物の性格**といい**、評判が高い。

> 补充：
>
> ## ～といわず～といわず
>
> 表示：列举，两个代表性的例子。客观事实。
>
> 暗示：其他的也是如此。
>
> 译为：无论...还是...、也好...也好...
>
> - 男**と言わず**、女**と言わず**、人は誰でも[平等]^(びょうどう)であるべきだ。

## ～はもちろん／もとより

含义：理所当然的前项，后项也不例外。

书面语。

译为：不用说...就连...也。

后接：も／まで／でも的形式。

- 最近、大人**はもちろん**、子供**までも**スマホを使うようになった。
- 海外で仕事をするため、語学力**はもとより**、その国の文化や習慣を理解すること**も**大切だ。

## ～切る

句型：连用形＋切る／切れる

表示：

1. 动作、行为彻底完成：読み切った（彻底读完）
2. 某种程度达到极限：疲れ切った（精疲力尽）

例句：

- 親からもらったお金は**使い切って**しまった。
- 最近ずっと残業していて、もう**疲れ切った**。
- これぐらいの仕事は一日で**やり切れる**。
- 一回の授業ではこの[プリント]^(print)の内容を**説明しきれない**。

## ～[通]^(とお)す

句型：连用形＋通す

表示：连续、一贯、一直、到底：最後までやり通す（一直干到最后）

例句：

- わがままを**押し通す**。（一意孤行）

## ～抜く

句型：连用形＋抜く／抜ける

表示：克服困难坚持到了最后（目的、意志性较强）

- 最後までやり抜く。（坚持做到最后）
- 生き抜く。（坚持活着）

>  ref：[《间谍过家家》语法分析（二）](/v/anime/间谍过家家/02/#ながら)
>
> - 男は百の顔を使い分けながら、その戦せん場じょうを**生き抜ぬいて**いた。

- どんな[逆境]^(ぎゃっきょう)でも、**生き抜く**勇気を持とう。
- [諦]^(あきら)めずに最後まで**走り抜いた**。

## ～に応して／～に応じた

含义：根据前项采取相应的措施。

译为：顺应、根据、响应

- 売れ行き**に応じて**生産量を[加減]^(かげん)する。
- 職員の能力**に応じて**給料を上げる。
- お客様のご[希望]^(きぼう)**に応じて**商品を生産する。
- 職業**に応じた**[服装]^(ふくそう)をする。

## 名＋から見る／する／いうと

含义：站在某个立场角度进行判断、推测

译为：从...来讲、来看

### から見ると

延伸：から見れば／から見て

- 親**から見ると**、子供はいくつになっても子供だ。

### からすると

延伸：からすれば／からして

- 部長の態度**からすると**、今回のプロジェクトはうまく行かなかった。
- 暗い顔**からすれば**、試験に[失敗]^(しっぱい)した。
- 部長**からして**やる気がないのだから、部下がまじめに働くはずがない。

### から言うと

延伸：から言えば／から言って

注意：不能直接接人物名词

- 環境の点**からいうと**、今の家は住みやすいところだ。
- 先生の[立場]^(たちば)**から言えば**、あんな試験は必ず[合格]^(ごうかく)できる。

## ～も～ば、～も

含义：并列、并存关系

译为：既...也、又...又

- 時間**も**なけれ**ば**、金**も**ない。
- 英語**も**できれ**ば**中国語**も**できる。
- 人生に出会い**も**あれ**ば**、[別]^(わか)れ**も**ある。



{{<audio caption="单词" src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/md_danci/Lesson25.mp3">}}

{{<audio caption="课文" src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/md_kewen/新版标日中级课文（人教版.下册）25-28课/Lesson25.mp3">}}



