---
title: 第二十六课
lead: "本文内容是饼干老师中下第二十六课的笔记"
weight: 3100
toc: true
---

## ～だけあって～

含义：表示结果果然符合说话人所了解的知识或观念

接续：动词、形1简体、形2词干+な、名词

译为：到底不愧是...、正因为

- さすがに留学した**だけあって**、会話が上手になった。
- 彼は以前日本に住んでいた**だけあって**、そこのことをよく知ってる。
- 週末**だけあって**、非常に混んでいる。
- 体が大きい**だけあって**、よく食べるね。
- 数学がとても好きな**だけあって**、テストの点数が学年でいちばん高い。

> 补充：
>
> ## ～だけのことはある
>
> 用法：结句
>
> - さすがは一流のホテル**だけあって**、サービスがとてもいい。
> - サービスがとてもいい、さすがは一流のホテル**だけのことはある**。
>
> ## ～だけに～
>
> 接：
>
> 1. [猶更]^(なおさら)，译为：更加、越发
> 2. [却]^(かえって)，译为：却、反倒
>
> 例句：
>
> - さすが一流のホテル**だけに**、サービスがとてもいい。
> - 今年は寒かった**だけに**、桜が咲くのも遅い。
> - 一流レストランのシェフが作った料理**だけに**、味が**却って**よくないのはありえないだろう。

## ～ざるを得ない

ざる：古语的否定助词连体形

接续：未然形（する→せ）

表示：除此之外别无他法

译为：不得不

书面表达

- 生活のためには、嫌いな仕事を引き受け**ざるを得ない**。
- [条件]^(じょうけん)が合わなかったので、諦め**ざるを得なかった**。
- 途中で故障したので、帰ら**ざるを得なかった**。

## ～にもかかわらず

関わる：【自】有关系、涉及到

接续：动词、形1简体、形2词干＋である、名词＋である

表示：出现与前项事实不同的结果

类似「のに」，书面语

- 彼は夏休み中**にもかかわらず**、毎日勉強している。
- 彼女は忙しい**にもかかわらず**、わざわざ見舞いに来てくれた。
- 彼はすごくハンサムである**にもかかわらず**、恋人がいないらしい。

## ～どころか

接续：动词、形1简体、形2词干+な、名词

用法：以「Aどころか、B」形式出现

表示：

1. 岂止是A，B也...、别说是A，就连B也...（A、B有轻重之分）
   - 高い点数**どころか**、六十点も取れなかった。
   - 暇**どころか**、仕事が多くて、いつ帰れるかも分からない。
2. 根本就不是A，而恰恰是B（否定前项）
   - 李さんは独身**どことか**、子供が二人もいる。
   - ダイエットのためにスポーツクラブに[通]^(かよ)い始めたが、[痩]^(や)せる**どころか**、[逆]^(ぎゃく)に太ってきた。

## ～[兼]^(か)ねる

兼顾

接续：连用形

表示：认为某事实现比较困难

译为：难以...

书面语

- 君の意見**に**は賛成し**兼ねる**。
- こんな重要なことは私一人で決め**かねる**。

## 連用形＋兼ねない

表示：有某种可能性、危险性（负面状况）

- このまま大雨が降り続けば、洪水が**起きかねない**。

{{<audio caption="单词" src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/md_danci/Lesson26.mp3">}}

{{<audio caption="课文" src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/md_kewen/新版标日中级课文（人教版.下册）25-28课/Lesson26.mp3">}}



