---
title: 第二十七课
lead: "本文内容是饼干老师中下第二十七课的笔记"
weight: 3110
toc: true
---

## ～ことで

接续：动简

表示：原因、理由、方法、手段等

- 旅行に行く**ことで**わくわくだ。（原因）
- [積極]^(せっきょく)的に行動する**ことで**、人生は変わると思う。（手段）

## ～なしに／で／～なくして

句型：A＋なしに（は）／なしで（は）／なくして＋B

表示：A是实现B的必要条件

- 先生の推薦**なしには**、大学へは[進学]^(しんがく)できない。
- お茶が**なしで**、一日が始めらない。
- [努力]^(どりょく)**なくしては**成功できない。
- このストーリーは涙**失くして**聞くことができない。

> extension：
>
> ## ～抜きに／で／～を抜きにしては
>
> - あいさつ**を抜きにして**、本題に入ります。
> - このプロジェクトは彼の[協力]^(きょうりょく)**抜きには**成功しない。
> - このプロジェクトは彼の[協力]^(きょうりょく)**を抜きにしては**成功しない。

## [限]^(かぎ)り

接续：

1. 动词、形1简、形2、名词＋である　＋　限り
2. 未然形、形1词干＋く、形2、名词＋では　＋　ない限り

表示：后项只有在前项条件范围内成立

译为：只要...就、除非...否则

- 生活が安定している**限り**、この国に住み続けるつもりだ。
- 体が丈夫である**限り**、積極的に社会活動をしたい。
- 学生である**限り**、学校のルールを守らなければなりません。

> 否定形式
>
> ## ～ない限り／～ないことには／～なくては
>
> 表示：如果不实现前者的话，后者就不会有所改变
>
> - 母の[許可]^(きょか)が出**ない限り**、遊びには行けない。
> - [動]^(うご)か**ないことには**、生きていけない。
> - やってみ**なくては**、結果は分からない。（如果不去做的话，就不知道结果如何）

## ～まい

接续：动词

用法：文章用语

1. 相当于～ないだろう，表示否定推测
   - パーティーに彼はたぶん来る**まい**／こ**まい**。
   - 幽霊を見たなんて、誰も信じてはくれ**まい**。
   - この質問は簡単に分かる**まい**か。
2. 相当于～しないつもりだ，表示否定意志
   - もう二度と彼に会う**まい**。
   - 会議に遅れ**まい**と[必死]^(ひっし)に走った。
   - これから[決]^(け)して[油断]^(ゆだん)は**しまい**／**するまい**／**すまい**。

## ～ずにはいられない

表示：处于自己欲望等内在因素去那样做，或自然而然的成为那样的情况。与「～ないわけにはいかない」表示必然性义务有所不同。

译为：不得不...、不禁...

- 絶対見るなと言われると、見**ずにはいられなく**なる。（当被告知绝对不能看时，不禁变得更想看了）
- あの映画を見ると、誰でも感動**せずにはいられない**だろう。
- いくらダイエッチ中と言っても、目の前にこんな美味しい物を出せれたら、食べ**ずにはいられない**。



{{<audio caption="单词" src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/md_danci/Lesson27.mp3">}}

{{<audio caption="课文" src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/md_kewen/新版标日中级课文（人教版.下册）25-28课/Lesson27.mp3">}}



