---
title: 第三十一课
lead: "本文内容是饼干老师中下第三十一课的笔记"
weight: 3150
toc: true
---

## ～べきだ

接续：动词原型＋べきだ／べきではない

特殊：する→するべきだ／すべきだ

含义：

1. 从社会常识、道德上讲，应该这么做，这么做比较好，有义务
   - 約束は守る**べきだ**。
   - どんなに[親]^(した)しい仲でも、借りたものはきちんと返す**べきだ**。
   - 悪いと思ったらすぐ謝る**べきだ**。
   - 若者は年寄りを尊重す（る）**べきだ**。
   - 人を見た目で判断する**べきではない**。
2. 针对对方的行动给出建议推荐忠告
   - A：仕事を辞めたいんですが。
   - B：続ける**べきだ**よ。
   - もう大人なんだから、自分で責任を[負]^(お)う**べきだ**よ。

> 补充
>
> ## ～べきだった／べきではなかった
>
> 回顾过去，表达后悔、反省、不满等情绪。
>
> - 不合格だった。もっと勉強する**べきだった**。
> - ああ、[眠]^(ねむ)かった。昨日は二時まで起きている**べきではなかった**。

## ～くせに

[癖]^(くせ)

接续：连体形

含义：表示前项事实与后项不符。多用于指责鄙夷他人言行举止，消极的

适用：口语

译为：明明...却

- あいつ、日本に三年もいた**くせに**、日本語であいさつもできないんだよ。
- 彼は何も知らない**くせに**、勝手なことを言っている。
- 学生の**くせに**学校へも行かないし、宿題もやらないんだ。

> 辨析
>
> 　| | ～くせに | ～のに |
>| --- | -------- | ------ |
> | 人称 | 前后一致，不为第一人称 | 无限制 |
>|语感| 对动作主体的责备批评 | 意外、不满、遗憾 |
> |主语意识| 人或动物等有意识的 | 可以是无意识的物 |
> 

## ～ものか／もんか

接续：连体形（名詞＋な）

含义：以反问的形式表达强烈的否定情绪

译为：哪儿能、怎么能、绝不会

- こんな難しいことは、子供が分かる**もんか**。
- 値段も高いし、物もまずいし、あの店には二度と行く**ものか**。

## ～てやる

用法：类似てあげる

语气：随便，不客气，用于对方年龄小、地位低的场合

- 犬に[餌]^(エサ)を準備し**てやりました**。　
- 弟に日本語を教え**てやります**。
- 早く起きてやる。（表示意志、决心）

## ～となると／とすると／とすれば／としたら

译为：要是...的话、如果...就...

- 私立の学校に入る**となると**、たくさんお金がかかる。
- 家を建てる**としたら**、大きい家がいい。

区别：

1. となると／とすると的后项一般是由前项自然而然得出的结果
2. となると／とすると／とすれば后不接意志表达
3. としたら用作反事实假定时，带有“事实不是那样真好”之意
   - もし全国の電気が止まった**としたら**、大変なことになるだろう。



{{<audio caption="单词" src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/md_danci/Lesson31.mp3">}}

{{<audio caption="课文" src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/md_kewen/新版标日中级课文（人教版.下册）29-32课/Lesson31.mp3">}}



