---
title: 第七课
description: "B站「研习社_饼干老师」的新标日初级上第七课"
lead: "B站「研习社_饼干老师」的新标日初级上第七课"
draft: false
images: []
menu:
  docs:
    parent: "饼干老师"
weight: 170
toc: true
---

> 本文内容是 https://www.bilibili.com/video/BV1C54y1x7ap?p=18 的笔记

## 单词

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_danci/07第七课.mp3">}}

### 日期

日期是**训读**的数字。

| 1        | 2        | 3              | 4      | 5      | 6      | 7            |
| -------- | -------- | -------------- | ------ | ------ | ------ | ------------ |
| ついたち | ふつか   | みっか         | よっか | いつか | むいか | なのか       |
| 8        | 9        | 10             | 11     | 12     | 13     | 14           |
| ようか   | ここのか | とおか         |        |        |        | じゅうよっか |
| 15       | 16       | 17             | 18     | 19     | 20     | 21           |
|          |          |                |        |        | はつか |              |
| 22       | 23       | 24             | 25     | 26     | 27     | 28           |
|          |          | にじゅうよっか |        |        |        |              |
| 29       | 30       | 31             |        |        |        |              |
|          |          |                |        |        |        |              |

11号、12号等，正常读数字，后面加「日（にち）」，如：十一日じゅういち**にち**

- コーラ：cola

  スプライト：sprite　雪碧

- 昼ご飯ひるごはん

  昼飯ひるめし

- うどん：乌冬

  蕎麦そば：荞麦

  ラーメン拉麺：拉面

- 卵たまご：鸡下的原始蛋

  玉子たまご：做熟了的鸡蛋。玉子焼（や）き

- 林檎りんご：苹果

  アップル：apple

  苺いちご

- ジョギング：jogging

  ランニング：running

- トイレットペーパー：toilet paper

- 映画えいが

  漫画まんが

- 飲む　食べる　前者不咀嚼，后者咀嚼

- 読む　見る　　前者有文字，后者纯画

- これから　今（いま）から　前者是从今往后（往后余生），后者是即刻起（短期之内）

- 分かりました

  かしこまりました。更加尊敬的「知道了」。


## 语法

### 动词分类：自他动词

分类标准：是否需要宾语。类似英语中的及物动词、不及物动词。

- 自动词

  自身行为：起床、笑、死、逃、走、花开、下雨

  自身状态：坏了、开着、已婚

- 他动词

  人施加在其他人或物的行为：叫醒、治疗、弄坏、逗

### 体言を+他动词

を是宾格助词，接在体言后面构成宾语部分，即表示动作的作用对象。

- 李さんは　日曜日　小野さんと　映画**を**　見ました。
- 今朝　新聞**を**　読みました。

### 体言<sub>场所</sub>で+动词

格助词で，表示主体动作进行的场所。

- 今朝　電車の中で　新聞を　読みました。

1. で是动态的举行举办：场所、地点で　活动、事件が　ある。
2. に是静态的存在：　　场所、地点に　物が　　　　　ある／いる。

### 何で

- なんで：原因
- なにで：方式、方法
- 问数量：何人なんにん　何階なんかい　何時なんじ　何色なんしょく
- 问内容：何色なにいろ

### 某人的一天

- 起きる
- 窓（まど）を開（あ）ける
- 顔（かお）を洗（あら）う： 洗う可洗万物
- 歯（は）を磨（みが）く
- 髪（かみ）を梳（と）かす
- 服を着（き）る：着る穿上身带有袖口的
- お茶を入（い）れる
- 飲む
- 食べる
- 煙草を吸（す）う
- 新聞を読む
- 靴を履（は）く
- ドアを閉（し）める
- 鍵をかける：掛ける，还可以用于使某人关心：心配をおかけ
- ゴミを出（だ）す：从家里面带垃圾出去
- 会社へ行く
- 切符（きっぷ）を買う：买车票
- 音楽（おんがく）を聴（き）く
- メーリを出す
- 書類（しょるい）を読む
- 手紙を書く
- 切手（きって）を貼（は）る
- 手紙を出す
- 電話をかける：打电话
- ファックス送（おく）る
- 資料（しりょう）を作（つく）る
- 銀行へ行く
- お金を払（はら）う
- 写真を撮（と）る
- 家へ帰る
- 鍵を開（あ）ける：开锁、开门、开窗均可，不能用于开抽屉，开灯
- ドアを開ける
- 靴を脱（ぬ）ぐ
- 電気をつける：付ける电附着到灯上
- テレビをつける
- テレビを見る
- 料理を作（つく）る
- シャワー（shower）を浴（あ）びる
- 体（からだ）を洗（あら）う
- 頭（あたま）を洗う
- 窓を閉める
- 電気を消（け）す
- 寝る

## 课文

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_kewen/7-12课 新标日初级课文/Lesson07.mp3">}}
