---
title: 第十课
description: "B站「研习社_饼干老师」的新标日初级上第十课"
lead: "B站「研习社_饼干老师」的新标日初级上第十课"
draft: false
images: []
menu:
  docs:
    parent: "饼干老师"
weight: 200
toc: true
---

> 本文内容是 https://www.bilibili.com/video/BV1C54y1x7ap?p=22 的笔记

## 单词

- 紅葉もみじ：枫叶红叶

  紅葉／黄葉こうよう：变红/黄的叶子

- 故郷こきょう

  故郷ふるさと

- 通（とお）る：通过（动词）

  连用形可以做体言：通り（大街）

- 町まち：城镇/区域

  街まち：街道

- お店（みせ）

- 自動車じどうしゃ 动

  自転車じてんしゃ 转

- ツール：tool　道具

- お菓子：小甜点/点心/果子

  おやつ：零嘴、零食

- シーズン：season　季节、（修学旅行）季

- 平日へいじつ：节假日以外的日子

- 雨あめ（降调）

  飴あめ（升调）：糖

- 綺麗きれい

  写假名不写汉字，い是れ的长音，不发い的音。

- 賑（にぎ）やか

- 好く（动词）　→　好き

  嫌う（动词）　→　嫌い

  连用形做形容词：形容动词

- ハンサム：handsome

  カッコいい／かっこいい：酷、帅

- 色々いろいろ 形容东词/名词/副词：多、各种各样、形形色色

- でも：可是、不过。逆接两个句子。

- そして：而且、于是。顺接两个句子。

- ～中ちゅう

  时间、场所 全面覆盖。

  世界中　日本中　一年中


## 语法

### 形容动词的特点

- 可独立构成谓语部分
- 由词干何词尾组成
- 词尾都是だ（一般被省略）
- 词尾有活用

### 形容动词的敬体和简体

|              | 简体               | 敬体                       |
| ------------ | ------------------ | -------------------------- |
| 非过去时肯定 | きれいだ           | きれいです                 |
| 非过去时否定 | きれいではない     | きれいではありません       |
| 过去时肯定   | きれいだった       | きれいでした               |
| 过去时否定   | きれいではなかった | きれいではありませんでした |

- これは本です。　これは本だ。
- 今日は暇です。　今日は暇だ。

> 注意区分上面四个例句，很相像，但，是不同语法。

### 形容动词做定语

形容动词+な+体言

- 静かな町
- 好くな人
- 有名（ゆうめい）な作家（さっか）
- 元気（げんき）な子供（こども）

### 形容词的提问

- この本は**何の**本ですか。（什么）
- 自転車の本です。
---
- この本は**どんな**本ですか。（什么样）
- 面白い本です。
---
- この本はどうですか。（怎么样，提问）
- つまらない本です。
---
- お茶、どうですか／いかがですか。（怎么样，建议）
- ありがとうございます。

### でも和どして

- でも／しかし（书面语）顺接
  - この料理は高いです。でも、美味しいです。
- そして逆接
  - 私の部屋は狭いです。そして、汚（きたな）いです。

### 形容词后加の的一种形式

用「の」代表上文提到的体言，「の」是形式体言。

- 世界中の有名な作家の彫刻ですね。

  美術館の庭にもいろいろ面白い**の**がありますよ。

此处的の指代上文中提到的彫刻。

可以指代东西、人、场所、事情。以后还能学到「事こと」，他只能指代事情。
