---
title: 第十四~十五课
description: "B站「研习社_饼干老师」的新标日初级上第十四十五课"
lead: "B站「研习社_饼干老师」的新标日初级上第十四十五课"
draft: false
images: []
menu:
  docs:
    parent: "饼干老师"
weight: 240
toc: true
---

> 本文内容是 https://www.bilibili.com/video/BV1C54y1x7ap?p=25 末到26的笔记

## 单词

- メモ

  メモする：记笔记，口语上省略为 メモる

- 角かど：拐角

  角かく：数学上的角概念。

- 横断歩道おうだんほどう

- 交差点こうさてん

  辻つじ

- 死ぬ

  瞬间动词，体言<sub>时间</sub>に死ぬ

- 待（ま）つ

  バスを待つ

- 売（う）る

  连用形「売り」＋場所ばしょ＝売り場

- 渡（わた）る

  过桥、过马路

- 下（おろ）す

  从上拿下来、取钱

- 洗（あら）う

  足を洗う：金盆洗手

- 出（で）る

  足を出る：露出马脚

- 出掛（でか）ける

  移动动词

- 開（あ）ける

  开门，开窗等

- 点/付（つ）ける

  开灯、开电视

- 降（お）りる

  降りる　→　降ります

  注意与「降（ふ）る」　→　「降ります」区别

- なかなか：非常

  1. 肯定

     去年の冬はなかなか寒かったですね。

  2. 否定

     バスはなかなか来ませんね。

- こう／そう：这样/那样

  こうする／そうする：这样做/那样做
  
- 携帯けいたい　ケイタイ

  スマホ： smartphone

- 禁煙きんえん

  喫煙席きつえんせき

- 風邪かぜ

  風邪を引（ひ）く：患感冒

- 熱（ねつ）が出（で）る／ある：患发热

- 睡眠（すいみん）を取（と）る＝寝る

  睡眠不足ぶそく

- お風呂（ふろ）に入（はい）る：泡澡

- クーラー：cooler

  エアコン：air conditioner

- 気き

  あの人**に**気を付（つ）ける：注意那个人。（把气附着在那个人上身）

- 打（う）ち合（あ）わせ

  合成词：「打つ」＋「合わせる」

- 使（つか）う

  【他】～を使う

- 申（もう）す

  「言（い）う」的自谦语，降低自己身份。

- 取（と）る

  - 取
    - 本を取る
    - メモを取る
  - 摘
    - 眼鏡を取る
    - 帽子を取る

- 伝（つた）える：转告、转达（给）

  s.b.にs.t.h.を伝える。

- 止（と）める

  車を止める。

- 駄目　ダメ　だめ

  いけません：行（い）ける

- お大事（だいじ）に：对病人说保重

  お元気（げんき）で：对健康人的保重

## 语法

### 动词的て形变形

1. 二/三类动词（一段/カサ变动词）直接连用形+「て」

      - （カ变）　　来る　→　来て
      - （サ变）　　する　→　して
      - （上一段）　見る　→　見て
      - （下一段）付ける　→　付けて

2. 一类动词（五段动词）
      - 辞书形词尾「う、つ、る」，去词尾，促音变+「て」
        - 通る　→　通って
        - 待つ　→　待って
        - 売る　→　売って
        - 渡る　→　渡って
      - 辞书形词尾「む、ぬ、ぶ」，去词尾，拨音变+「で」
        - 死ぬ　→　死んで
        - 選び　→　選んで
      - 辞书形词尾「く、す」，词尾变为い段「い、し」+「て」
        - 話す　→　話して
        - 下す　→　下して
        - 消す　→　消して
        - 書く　→　書いて
      - 辞书形词尾「ぐ」，词尾变为「い」+「で」
        - 急ぐ　→　急いで
3. 特殊
      - 行く　→　行って

### 动词て形的应用

   1. 并列/中顿
      - 風が吹（ふ）く。雪が降る　→　風が**吹いて**、雪が降ります。（风在吹、雪在下）
   2. 先后、因果
      - 私は朝ご飯を食べました。会社へ行きました。
      - 私は朝ご飯を**食べて**、会社へ行きました。（先后：吃完饭去公司）
      ---
      - スーパーへ行きます。果物を買います。
      - スーパーへ**行って**、果物を買います。（先后：去超市买水果）
      - 注意与「スーパーへ果物を買い**に**行きます。」区分（翻译一样）
      ---
      - ニュースを聞きました。びっくりしました。
      - ニュースを**聞いて**、びっくりしました。（因果：因为听到了新闻，所以很震惊）
   3. 在A的状态下进行B
      - 歩く、行く　→　**歩いて**行きます。（走着去）
      - 眼鏡をかけます。本を読みます。　→　眼鏡を**かけて**、本を読みます。（戴着眼镜看书）

### 动词てから，锁定动作先后

锁定动作先后，避免出现歧义。

- 昨日ラジオを**聞いて**、寝ました。

可以理解为

- 听了收音机然后睡了。（先后）
- 因为听了收音机（催眠），所以睡了。（因果）
- 听着收音机睡了。（状态叠加）

解决方法：动词てから

- 昨日ラジオを**聞いてから**、寝ました。（先后）
- 昼ご飯を**食べてから**、出かけます。（先后）

「てから」和「て」的区别

1. 前后动作时间间隔上，「て」更短。
2. 「て」在一个句子中可以反复使用，「てから」只能使用一次。
3. 「て」主题一致，「てから」主题可不一致。

- …**寝てから**、ドアが開（ひら）きました。（睡下了之后，门开了）
- 昨日雨が**やんでから**、散歩（さんぽ）しました。（昨天雨停后，去散步了）


### 动词て＋も＋いいです

即使做v也是可以的。也就是允许他人做某事。

- ここで写真を**撮っても**いいです。
- 家へ**帰っても**いいです。
- ここでタバコを**吸っても**いいですか。

正式场合回应：

- はい、かまいません。（没关系、不要紧）
- いいえ、いけません。（不行、不可以）

一般场合回应：

- はい／ええ、どうぞ／いいです／大丈夫です。
- いいえ／いえ、ちょっと。

> 关于【没关系】
>
> 1. どういたしまして。回答“谢谢”。
> 2. 大丈夫。丈夫意为结实牢固，带有“可承受得住及信心满满”之意。
> 3. かまいません。構（かま）う有“管、理会、在意”之意。不用在意。

### 动词て＋は＋いけません

如果做v是不可以的。也就是禁止。

- 飛行機の中でタバコを**吸っては**いけません。
- 授業中（じゅぎょうちゅう）お手洗（てあら）いへ**行っては**いけません。
- 授業中雑誌を**読んでは**いけません。

### 动词て＋ください（补助动词1/12）

请求或命令做某事。

- ドアを**閉めてください**。
- この荷物を航空便で**送ってください**。
- この書類を**コピーしてください**。

使用否定的方式提问可以显得更加委婉一点点。

- その辞書を**貸（か）してくださいませんか**。

### 动词て＋いる

表示动作正在进行中。

- 李さんは今新聞を**読んでいます**。
- 私は今テレビを**見ています**。

正在进行的动作并列/中顿：ていて

- 森さんは新聞を**読んでいて**、小野さんはテレビを**見ています**。

### 体言<sub>场所</sub>+を+移动动词（自）

「を」表示以下两个场景

#### 离开

- 家**を**出る。
- 家**を**出かける。
- バス**を**降りる。下车。
- 学校**を**卒業（そつぎょう）する。

#### 经过（沿着/通过、穿来穿去）

- 通（とお）る
- 過（す）ぎる
- 渡（わた）る
- 曲（ま）がる
- 公園**で**歩（ある）く：在公园里面走
- 公園**を**歩（ある）く：在公园里面走、绕着公园走、经过了公园
- 鳥（とり）は空（そら）**を**飛（と）ぶ：鸟只能飞过（这片）天空，不能只在（这片）天空飞

- このバスは駅前**を**通（とお）ります。
- この道（みち）**を**まっすぐ行って、橋**を**渡ってください。
- 李さんは毎日七時に家**を**出ます。

### 「に」表示附着点、着落点

- ここ**に**住所と名前を書いてください。（请在这里（可能是表格某处）写。。。）
- ここ**で**住所と名前を書いてください。（请在这里（可能是站在/坐在某处）写。。。）
- 日曜日森さんは公園でボート**に**乗りました。（在公园乘船）
- バス**を**降りる。（下车）
- 李さんはかばん**に**ノートを入れました。（把笔记本放进了包里）
- どうぞ、椅子**に**座ってください。

「に」还可以替换「へ」提示目的地，区分度不大，前者是目的，后者是方向。以前讲过，不再赘述。

