---
title: 第十七课
description: "B站「研习社_饼干老师」的新标日初级上第十七课"
lead: "B站「研习社_饼干老师」的新标日初级上第十七课"
draft: false
images: []
menu:
  docs:
    parent: "饼干老师"
weight: 270
toc: true
---

> 本文内容是 https://www.bilibili.com/video/BV1C54y1x7ap?p=28 的笔记

## 单词

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_danci/17第十七课.mp3">}}

- 洋服ようふく　　和服わふく

  洋食ようしょく　和食わしょく

  洋室ようしつ　　和室わしつ

  背広せびろ：西服

- 初詣はつもうで：大年初一去神社参拜。

  **あけ**まして**おめ**でとうございます。

  今年（**こと**し）も**よろ**しくお願いします。

  也会简写为：あけおめです。あけおめことよろ。

- 先輩せんぱい

  後輩こうはい

- 体言<sub>人</sub>と／に連絡する。

- 今度こんど：下一次

- ぜひ：意志性一定，务必

- まず：步骤性首先

  [次]^(つぎ)に：其次、下一个

  それから：然后

  [最後]^(さいご)に：最后

## 语法

### 情感类形容（动）词

- [羨]^(うらや)ましい
- [苦]^(くる)しい
- [嬉]^(うれ)しい
- [惜]^(お)しい
- [悔]^(くや)しい
- [懐]^(なつ)かしい
- [恥]^(は)ずかしい

### ～が欲しい

1. 做谓语时，大多表示**第一人称**的情感。

    表示对某物/人抱有想要的心情，也就是想要某物/人。

    - （私は）新しい洋服が欲しいです。
    - 今何が一番欲しいですか。

2. 不作谓语时，可以表示**第三人称**的情感。

    - 彼が欲しい車をあげました。（我给了他他想要的车）
    - 森さんは車が欲しくて、[給料]^(きゅうりょう)[全部]^(ぜんぶ)使って買いました。（森先生想要车，所以动用全部工资买了）

### 动词<sub>连用形</sub>＋たい

表示想要做什么事情（不以一定实现为目的）。「たい」是愿望助动词。

- 映画を**見たい**です。
- 日本へ**行きたい**です。
- 何を**したい**ですか。

当动词为他动词时，有「が」前「を」后的规则。

- 水を飲みたいです。（重点在动作）
- 水が飲みたいです。（重点在对象）

### 提议

#### 动词<sub>连用形</sub>＋ませんか

不（一起）做什么吗？

1. 对方和自己一起做
   - お茶を飲みに行きませんか。（不一起去喝茶吗？）
   - 一緒に映画を見に行きませんか。（不一起去看电影吗？）
2. 对方做
   - 私の家に来ませんか。（不来我家吗？）

#### 动词<sub>连用形</sub>＋ましょう

（一起）做什么吧

1. 对方和自己一起做。
   - そろそろ行きましょう。
   - 時間がないから、食べましょう。
2. 自己决定做
   - では、私がしましょう。

### 疑问词+でも+肯定句尾：全面肯定

任意性、无一例外。

- 何でもいいです。（什么都行）
- 誰でも分かります。（谁都知道）
- 何時でも会社に来てください。（无论何时都请来公司）

> 注意与 “疑问词+も+肯定/否定句尾” 区别。

### 时间段＋中＋に

在全面覆盖的时间段的某一点做某事。

中的读音：

1. 周，月：ちゅう
2. 日，年：じゅう

- 今年中に結婚してです。
- 今日中に宿題を出してください。
- 今週中にもう一度日本へ行きます。
- 今月中にもう一度連絡します。

## 课文

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_kewen/13-18课 新标日初级课文/Lesson17.mp3">}}
