---
title: 第十九课
description: "B站「研习社_饼干老师」的新标日初级上第十九课"
lead: "B站「研习社_饼干老师」的新标日初级上第十九课"
draft: false
images: []
menu:
  docs:
    parent: "饼干老师"
weight: 290
toc: true
---

> 本文内容是 https://www.bilibili.com/video/BV1C54y1x7ap?p=29 的笔记

## 单词

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_danci/19第十九课.mp3">}}

- 物的品质、质量：高級こうきゅう、中級ちゅうきゅう、低級ていきゅう
- 难度、水平、智力：上級じょうきゅう、中級ちゅうきゅう、初級しょきゅう
- 失／亡／[無]^(な)くす
- [落]^(お)とす
  - 風呂を落とす。（放掉浴缸里的水）
  - 声を落とす。（声音（音量）降下来）

- [立]^(た)つ：【自】站、立
  - 人の上に立つ。（人上人）
  - [腹]^(はら)が立つ。（生气）

- 捨てる：【他】扔掉、抛弃
  - ごみを捨てる。（指扔到垃圾桶）

- 体言<sub>人</sub>に心配をかける：担心某人

## 语法

### 动词的未然形

- カ变动词：来る　→　[来]^(こ)
- サ变动词：する　→　し
- 一段动词：去掉词尾的る
- 五段动词：词尾「う段」变「あ段」，特例：「う」变「わ」

### 未然形的应用

#### 未然形＋ない：简体否定

「ない」是否定助动词，「ません」的简体，“未然形＋ない”又称「ない形」。

- [通]^(とお)る　→　通らない
- [急]^(いそ)ぐ　→　急がない
- 読む　　　　　→　読まない
- [待]^(ま)つ　　→　待たない
- [売]^(う)る　　→　売らない
- 話す　　　　　→　話さない
- 渡る　　　　　→　渡らない
- [下]^(おろ)す　→　下さない
- 選ぶ　　　　　→　選ばない
- [消]^(け)す　　→　消さない
- [付]^(つ)ける　→　付けらない
- 言う　　　　　→　言わない

#### 动词<sub>未然形</sub>＋ないでください

请不要、禁止、阻止某人做某事

- 部屋のカギを**忘れ**ないでください。（房间的钥匙不要忘了）
- 窓を**開け**ないでください。（请不要将窗户打开）
- ここに**座ら**ないでください。（请不要坐在这里）

#### 动词<sub>未然形</sub>＋なければなりません

「なければ」是「ない」的假定形：如果不这样

「なりません」是「[成]^(な)る」的不行：不行（敬体）

「なければなりません」：如果不这样是不行的。表示义务、必要性。

- 今日は[結婚記念日]^(けっこんきねんび)ですから、早く**帰ら**なければなりません。
- 学生は学校へ**行か**なければなりません。
- 今週中に[宿題]^(しゅくだい)を**出さ**なければなりません。（[出]^(だ)す）

> 「なりません」写成简体形式「ならない」，「なければならない」就是简体的“如果不这样是不行的”。

#### 动词<sub>未然形</sub>＋なくてもいいです

「なくて」是「ない」的て形

「です」是敬语。

- 明日は**[残業]^(ざんぎょう)し**なくてもいいです。（明天不加班也是可以的）
- 日曜日学校へ**行か**なくてもいいです。（周日不去学校也是可以的）
- この部屋を**掃除し**なくてもいいです。（房间不打扫也行）

## 课文

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_kewen/19-24课 新标日初级课文/Lesson19.mp3">}}
