---
title: 第二十一课
description: "B站「研习社_饼干老师」的新标日初级上第二十一课"
lead: "B站「研习社_饼干老师」的新标日初级上第二十一课"
draft: false
images: []
menu:
  docs:
    parent: "饼干老师"
weight: 310
toc: true
---

> 本文内容是 https://www.bilibili.com/video/BV1C54y1x7ap?p=34 和32笔记

## 单词

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_danci/21第二十一课.mp3">}}

- 泥棒どろぼう：来家里的小偷

  スリ：路上偷东西的扒手

  万（まん）引（び）き：商店里偷东西的小偷

- 駐車場ちゅうしゃじょう：停机动车的地方

  駐輪場ちゅうりんじょう：停自行车的地方

## 语法

### 动词的た形

た形的变法和て形一致。

- 来る　→　来た

- する　→　した

	---

- 見る　→　見た

  ---

- 買う　→　買った

- 待つ　→　待った

- 売る　→　売った

  ---

- 読む　→　読んだ

- 遊ぶ　→　遊んだ

- 死ぬ　→　死んだ

  ---

- 書く　→　書いた

- 泳（およ）ぐ　→　泳いだ

- 話す　→　話した

### 动词た形的直接应用

#### 表示动作的完了，结束

- 食べました　　→　食べた
- 終わりました　→　終わった

#### 表示过去（和“昨日”等词呼应使用）

- 先月日本へ行った。（行きました的简体）

#### 表示回忆、确认（和“たしか”呼应使用）

- 今日の会議（かいぎ）は確か午後の二時でしたね。（今天的回忆确实是下午两点吧）

### た形＋ことがある：曾经有过~经历经验

- ｘｘで地震が**あったことがある**。
- 日本に**行ったことがありますか**。（曾经去过日本吗？）
  - はい、**行ったことがあります**。（曾经去过）
  - 昨日、初めて行きました。（昨天去过）
  - いいえ、一度も**行ったことがありません**。（一次都没有去过）

### ～後で

在\~之后。

1. 体言+の＋後で

   - 仕事の後で、飲みに行きましょう。

2. 动词た形+後で

   - 授業は終わった後で、カラオケに行きませんか。

> 对比：
>
> - 授業は終わった後で、カラオケに行きませんか。
> - 食事をする前に、手を洗ってください。
>
> 现在 -> **下课** -> 去唱K （下课后去唱K，下课是过去时）
>
> 现在 -> **洗手** -> 吃饭 （饭前洗手，洗手是非过去时）

「後で」与「てから」的区别。

1. 「後で」表示动作完全结束
   - 車に乗ってから、気持ちが悪いなった。（因为在乘车，感觉不舒服）
   - 車に乗った後で、気持ちが悪いなった。（因为乘了车，感觉不舒服）
2. 主体不同时，两个动作是有意安排时「てから」，偶然发生「後で」
   - 雨が止んてから、散歩に行く。
   - ご飯を食べた後で、友達が来ました。

### 动词+ほうがいい

前面学习了「体言+の、形容词、形容动词+な」后接ほうがいい。现在学习动词+ほうがいい。表示还是~比较好。

- 学生ですから、タバコを**吸わない**ほうがいいです。（建议）
- よく日本語を**練習した**ほうがいいですよ。（建议）
- 野菜や果物を**食べた**ほうがいいです。（建议）
- 野菜や果物を**食べる**ほうがいいです。（普遍真理）

### 动词<sub>连用形</sub>+ましょうか

1. 劝诱对方和自己做某事
   - 映画を見ましょうか。
2. 就自己的动作征求对方同意（帮助他人做某事之前）
   - 荷物を持ちましょうか。
     - すみません、お願いします。
     - いいえ、いいです／結構（けっこう）です。

## 课文

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_kewen/19-24课 新标日初级课文/Lesson21.mp3">}}
