---
title: 第二十二课
description: "B站「研习社_饼干老师」的新标日初级上第二十二课"
lead: "B站「研习社_饼干老师」的新标日初级上第二十二课"
draft: false
images: []
menu:
  docs:
    parent: "饼干老师"
weight: 320
toc: true
---

> 本文内容是 https://www.bilibili.com/video/BV1C54y1x7ap?p=33

## 单词

- 家事／火事　かじ

- 玩具おもちゃ

- 奥（おく）さん：（称呼别人的）妻子

  家内かない、妻つま：（向别人说到）自己的妻子

- やる

  写汉字时：遣る：日本へ研修生を遣る。

  不写汉字时表示做、干、搞，比する更随意：ゲームをやる。

- 嬉（うれ）しい：（短暂、当下、临时达到某种程度后的）高兴

  楽（たの）しい：（长期、持续，主体行为的）高兴，享受

- ごめん

  ごめんなさい。ごめんください。（如敲门时）

## 语法

### 敬体和简体

#### 动词

|      | 非过去时肯定   | 非过去时否定 | 过去时肯定 | 过去时否定   |
| ---- | -------------- | ------------ | ---------- | ------------ |
| 敬体 | ます           | ません       | ました     | ませんでした |
| 简体 | 辞书（基本）形 | ない形       | た形       | なかった形   |

#### 形容词

|      | 非过去时肯定 | 非过去时否定             | 过去时肯定 | 过去时否定                         |
| ---- | ------------ | ------------------------ | ---------- | ---------------------------------- |
| 敬体 | いです       | くないです／くありません | かったです | くなかったです／くありませんでした |
| 简体 | い           | くない                   | かった     | くなかった                         |

#### 形容动词/体言

|      | 非过去时肯定 | 非过去时否定   | 过去时肯定 | 过去时否定           |
| ---- | ------------ | -------------- | ---------- | -------------------- |
| 简体 | だ           | ではない       | だった     | ではなかった         |
| 敬体 | です         | ではありません | でした     | ではありませんでした |

### 简体疑问句

省略「ですか」。

- 日本人ですか。　→　日本人？
- 食べましたか。　→　食べた？

### 终助词

#### かな（あ）

接续：

- 动词辞书形

  - 雨が早く止め**ないかな**。（雨能不能早点停啊）（期望）

- 形容词本身

  - 今日は暑いかな。（今天好热啊）（自问，怀疑、不确切）

- 形容动词词干

  - 時間が大丈夫かな。（（拖延点）时间没事儿吧）（询问、疑问）

- 体言本身

  - 何時間がかかる？（花多长时间？）

    ３時間かな。（大概3个小时吧）（提供不确定信息）

#### の

接续，视作体言。表示加强语气。

- 动词辞书形
  - どこへ**行くの**？
- 形容词本身
  - **寒いの**？
- 形容动词＋な
  - **好きなの**？
- 体言＋な
  - **学生なの**？

例句：

- どうして歴史（れきし）を**勉強するの**ですか。

  歴史が**好きなの**です。

> 「の」不结句的时候，可以将至替换成「ん」。【口语】
>
> 歴史が**好きなん**です。

#### わ

接续可敬简。表示强调，调整或加强语气，感叹。

- これが好きだわ。（强调，调整或加强语气）
- わあ、きれいだわ。

「わよ」、「わね」的形式

- 今度の旅行は私も行くわよ。（这次的旅行我也要去）（强调自己的主张）
- あの花、本当にきれいだわね。（那花儿真好看啊，是吧）（希望别人赞成或证实自己的观点）

#### って

接续简体小句，表示传闻

- 李さんは明日**帰国するって**。
- あの店のケーキが**美味しいって**。
- あの店のケーキは**美味しいんだって**。
- 王さんは**学生ではないって**。

### 简体的省略

1. 助词的省略：は、が、を
2. 「ている」中的「い」通常省略

- 李さん**は**何**を**して**い**ますか。
- 李さん、何してる？
- あの人の名前**を**知って**い**ますか。
- あの人の名前、知ってる？

### けど表转折

用法同が，表示转折、铺垫。前者正式、书面场合，后者口语

- 一所懸命（いっしょけんめい）勉強した**けど**、テストがあまりできなかった。（努力学习了，但考试还是不行）
- その映画を見た**けど**、もう忘れた。（看过那部电影，但已经忘了）
- 今日、頭が痛いです**けど**…

