---
title: 第二十三课
date: 2022-03-19 15:37:01
description: "B站「研习社_饼干老师」的新标日初级上第二十三课"
lead: "B站「研习社_饼干老师」的新标日初级上第二十三课"
draft: false
images: []
menu:
  docs:
    parent: "饼干老师"
weight: 330
toc: true
---

> 本文内容是 https://www.bilibili.com/video/BV1C54y1x7ap?p=35

## 单词

- 週末しゅうまつ

  月末げつまつ

  年末ねんまつ

- 味あじ：【名】味道：味がある／ない；味を見る（尝尝看）

  におい：

  - 匂い：【名】花の匂い
  - 臭い：【名】トイレの臭い

  臭（くさ）い：【ナ形】トイレが臭い

  香（かお）り：【名】专指香味：花の香

- 決まる：【自】

  決める：【他】

- 知らせる

  お知らせ：通知（标题）

- 確かめる

  - 真相（しんそう）を確かめる。

- 濃（こ）い

  - 味が濃い（味道重）
  - 色が濃い（颜色深）
  - 化粧（けしょう）／メイク（make up）が濃い（化妆浓）

- ～による：根据

  -  電車がいつも込んていますか。（电车一直都是这么挤吗？）

    いいえ、時間によりますよ。（不，取决于时间。）

## 语法

### 谓语的举例

～たり～たり～

- ～动词たり～动词たり　する
  - 毎日**散歩したり**買い物に**行ったり**します。（每天去散步或购物）
  - 毎日学校に**行ったり**図書館に**行ったり**して、大変だ。（每天又去学校又去图书馆的，好难啊）
  - 部屋の中を**行ったり来たり**する。（在房间里来来回回（走动））
  - 昨日映画を**見たり**、美味しい物を**食べたり**して、とても楽しかったです。（昨天看了电影，吃了美味的东西，非常开心）
- ～形容词かったり～形容词かったり　する／だ
  - 最近**暑かったり**、**寒かったり**して、風邪を引く人が増（ふ）えている。（最近时冷时热，患感冒的人不断的在增加）
  - 果物は季節によって、**高かったり安かったり**です。（水果根据季节，有时候贵有时候便宜）
- ～形容动词だったり～形容动词だったり　する／だ
  - この周辺は**静かだったり**、**賑やかだったり**です。（这周边有时候安静，有时候热闹）
  - 日（ひ）によって**、忙しかったり暇（ひま）だったり**します。（根据不同的日子，有时忙有时闲）
- ～名词だったり～名词だったり　だ
  - 日本語の先生は**中国人だったり日本人だったり**です。（日语老师有些是中国人也有些是日本人）
  - 図書館に来る人は、**教師（きょうし）だったり学生だったり**です、（来图书馆的人，有些是教师，有些是学生）

总结：

1. 仅形式上借助了「た」形，含义无关，时态体现在句末谓语部分。
2. 形容（动）词举例互为反义。
3. 可以只举一例，暗指还有其他。
   - 私は暇な時に**散歩したり**する。

### か表示不确定的用法

原本，变反义词是这样的：

- 行くか　→　行かないか
- 高いか　→　高くないか
- 有名か　→　有名ではないか
- 学生か　→　学生ではないか

但可以用「简体小句＋か＋どうか／ないか」。

- 私は今年の夏北京へ**行くかどうか**分かりません。（我不知道今天夏天要不要去北京）

- 去年森さんが北京へ**行ったか行かなかったか**分かりません。（我不知道森去年去没去过北京）

- 私はこの料理が**辛いかどうか**分かりません。

  辛いか辛くないか

- 週末が**暇かどうか**分かりません。

  暇か暇ではないか

- あの人は**日本人かどうか**分かりません。

  日本人か日本人ではないか

如果是带有疑问词的句子，直接用带有疑问词的句子（简体形）+か即可

- 鍵がどこにあるか、教えてください。（钥匙在哪里，请告诉我）
- いつ日本に行くか、まだ決めっていません。（什么时候去日本，还没有决定）

