---
title: 序章：第一幕：風を捕まえる異邦人（三）
date: 2024-11-15T08:32:35+08:00
contributors:
  - HarborZeng
---

## 風と共に来た騎士

### 说明

モンド城に[向]^(む)かう途中、あなたたちは[偶]^(ぐう) [然]^(ぜん)にも、[巨]^(きょ) [龍]^(りゅう)と [謎]^(なぞ)の [人]^(じん) [物]^(ぶつ)の出会いを[妨]^(ぼう) [害]^(がい)してしまう。[疑問]^(ぎもん)を[抱]^(かか)えながら進むあなたの前に、[軽]^(かる)やかな[少女]^(しょうじょ)が現れた。

> 在前往蒙德城的路上，你们意外打搅了巨龙与神秘人的相会。在带着疑惑继续前行的你面前，一位轻盈的少女突然出现，挡住了你的去路。

### 文法1

#### 1. しまう 表示完成（不好的结果）

”しまう”是完成、做完、导致不好的结果的意思。

“妨害してしまう” 整体就是 “妨碍了（并且可能带来了不好的结果）” 的意思。

> - ご飯を全部食べてしまうと、太りますよ。（要是把饭全部吃完，会发胖的哦。）
> - 宿題を早く書いてしまおう。（早点把作业写完吧。）

### 生词表1

| 单词           | 词性  | 翻译  | 备注  |
| ------------ | --- | --- | --- |
| [向]^(む)かう    | 1动词 |     |     |
| [偶然]^(ぐうぜん)  |     |     |     |
| [巨龍]^(きょりゅう) |     |     |     |
| [謎]^(なぞ)     |     |     |     |
| [人物]^(にんぶつ)  |     |     |     |
| [妨害]^(ぼうがい)  |     |     |     |
| [疑問]^(ぎもん)   |     |     |     |
| [抱]^(かか)える   |     |     |     |
| [軽]^(かる)やか   |     |     |     |
| [少女]^(しょうじょ) |     |     |     |
| [現]^(あらわ)れる  | 2动词 |     |     |

### 会話

**？？？:** ねぇ——あんた！[待]^(ま)ちなさいっ！風神のご[加護]^(かご)があらんことを。

> 喂——你！等一下！愿风神护佑你，陌生人！

**アンバー:** わたしは[西風]^(せピュロス)[騎士団]^(きしだん)[^6]の[偵察]^(ていさつ)[騎士]^(きし)、 アンバーよ。あんた、 モンドの人じゃないよね? [身分]^(みぶん)の[証明]^(しょうめい)はできる?

> 我是西风骑士团侦察骑士，安柏。你不是蒙德市民吧？那么，请说明自己的身份！

**パイモン:** [落]^(お)ち[着]^(つ)いて、 [怪]^(あや)しい者じゃないんだ。

> 冷静一下，我们不是可疑人员——

**アンバー:** 怪しい人は[皆]^(みんな)そう[言]^(い)うわ。

> 可疑人员都会这么说。

**(旅人)**：こんにちは、（旅人）だ。

> 你好，我是旅行者。

**アンバー:** ...ここら[辺]^(へん)の[地域]^(ちいき)じゃ、めずらしい名前ね。それから、その…マスコットはなんなの?

> …听着不像是本地人的名字。还有这只…吉祥物，又是怎么回事？

**选项1**：[友達]^(ともだち)だ。

> 是朋友。

**パイモン:** ああ、 まだ[知]^(し)り[合]^(あ)って2ヶ月ぼっちの仲間だけど…[今]^(いま)じゃもう[大親友]^(だいしんゆう)だよなっ!

> 嗯，虽然是认识才两个月的旅伴…但已经是最好的朋友了！

**选项2**：[非常食]^(ひじょうしょく)だ。

> 是应急食品。

**パイモン:** 全然[違]^(ちが)う! マスコット[以下]^(いか)じゃないか!

> 完全不对！怎么还不如吉祥物啊！

**アンバー:** とにかくしろ、旅人よね。[近頃]^(ちかごろ)、モンド城の[周辺]^(しゅうへん)で大きな龍が[出没]^(しゅつぼつ)しているの。だから、早く[城]^(しろ)に入った[方]^(ほう)がいいわ。そうだ。 ここからモンドまでそう[遠]^(とお)くもないし、ここは騎士の[務]^(つと)めとして[城]^(しろ)まで[送]^(おく)ってあげる。

> 总而言之，是旅行者对吧。最近蒙德周围有巨龙出没，你们还是尽快进城比较好。这里离蒙德不远，就由身为骑士的我来护送你们一程。

**パイモン:** え? [任務]^(にんむ)があって[城]^(しろ)を出たんじゃないのか?

> 欸？你出城没有什么别的任务吗？（不是因为有任务才出城的吗？）

**アンバー:** もちろん任務もあるわ。でも安心して任務を[行]^(おこな)いながらでも、あんたたちの 身を守ることくらいはできるから。それに…怪しい者を[放]^(はな)っておくわけにもいかないからね!

> 当然有，不过放心，任务路上也会保证你们的安全。而且…我也不能放着可疑人士不管！

**选项1**：こっちを[信用]^(しんよう)してないようだ。

> 看来你不是很信任我们。

**选项2**：こういう[言]^(い)い方は[客人]^(きゃくじん)に[失礼]^(しつれ)だ。

> 这种称呼对客人不礼貌。

**アンバー:** あ、うっ･･ごめん。 [優秀]^(ゆうしゅう)な騎士にあるまじき[言動]^(げんどう)だったね。[謝]^(あやまる)るよ、えっと…見知らぬ、その……[尊敬]^(そんけい)できる旅人さん。

> 呼…失礼了，这不是一位优秀的骑士应有的言辞。我向你们致歉，呃…陌生而可敬的旅人。

**パイモン:** ぎこちない!

> 好生硬的发言！

**アンバー**: 『騎士団ガイド』で決められた[言葉]^(ことば)に[不満]^(ふまん)でもあるの!?

> 你是对我们《骑士团指导手册》里的规范用语有什么不满吗？！

**任务指引**：プレイヤーが[指定]^(してい)された[場所]^(ばしょ)に行くと

> 前往安柏指定的地点

**アンバー:** ねぇ、 [体]^(たい)の知れない旅人さん。 何しにモンドへ?

> 喂，来历不明的旅行者，你们来蒙德做什么？

**パイモン:** （旅人）は遠い遠い旅の途中で、妹と離れ離れになってな。オイラはこいつと[一緒]^(いっしょ)にその妹を探してるんだ。

> 他在非常、非常遥远的旅途当中，和妹妹失散了。我是他的旅伴，正在陪他一起寻找妹妹。

**アンバー:** へぇ… [家族]^(かぞく)を探してるのね。……そうだ! [今]^(いま)[請]^(う)け[負]^(お)ってる任務が[片付]^(かたつ)いたら、 城内にお知らせを…

> todo

**パイモン:** そういえば、 任務ってなんなんだ?

> todo

**アンバー:** 簡単よ、見ればわかるわ。

> todo


### 文法2

#### 1. くらい 表示程度、范围

“くらい” 是用于表示程度、范围等的助词，在这里表示起码、大约等意思，结合前面就是说守护你们身体这件事起码、大约等情况。

> - 彼女は疲れて、立っていることができないくらいだった。（她累得都站不起来了。）
> - その話は面白くて、笑いが止まらないくらいだ。（那个故事非常有趣，笑得停不下来。）
> - 子供くらいの人が集まっている。（聚集着差不多是孩子那样的人。）
> - 彼は私の肩くらいの高さだ。（他的身高大概和我的肩膀差不多。）

#### 2. わけにもいかない 表示不能、不可以

“わけにもいかない”是一个常用的表达方式，用于表示某种行为在情理上是不被允许的，即“不能……、不可以……”的意思。这里是说对可疑的人放任不管这种行为在情理上是不被允许的。

> - この仕事は私しかできないので、途中でやめるわけにもいかない。（这项工作只有我能做，所以不能中途放弃。）
> - 家族が期待しているんだから、試験に[受]^(う)からないわけにもいかない。（家人都在期待着，所以考试不能不及格。）

#### 3. ようだ 表推测

“ようだ” 是比况助动词，用于表示推测、判断等，在这里表示说话者根据某种情况推测出 “好像没有信任这边” 的意思，语气上不是十分确定，只是一种基于观察或其他线索的推测。

> - 彼は疲れているようだ。（他好像很累。）
> - 雨が降り始めたようだ。（好像开始下雨了。）

#### 4. あるまじき 表示不应该的

“あるまじき” 是一个比较古老、书面的日语表达，是 “ある（有、存在）” 的否定形式 “あるまい（不应该有、不该存在）” 的连体形，意思是 “不该有的、不应该存在的”，主要用于修饰名词。

> - 社会にはあるまじき不平等がまだ残っている。（社会上仍然残留着不该有的不平等。）
> - その選手のあるまじき行為は、スポーツ界に悪い影響を与えた。（那个选手不该有的行为给体育界带来了不良影响。）

#### 5. 连用形+できる 表示值得（如何）做

“できる” 是动词，意为 “能够、可以”，“尊敬できる” 整体就是 “能够尊敬的” 意思。**从能力到价值的引申**。

比如 “[信頼]^(しんらい)できる”，字面是 “能够信赖”，实际上是指这个人具有值得信赖的特点，所以可以引申为 “值得信赖”。

> - この本は一生学びできる宝庫だ。（这本书是一生都值得学习的宝库。）
> - 彼の言葉には考えできるヒントがたくさんある。（他的话里有很多值得思考的提示。）
> - この小さな町には愛できる魅力がある。（这个小镇有值得喜爱的魅力。）

#### 6. 決められた 表示规定的

“決められた[言葉]^(ことば)”中的“決められた”是动词“決める”（决定、规定）的被动态过去式。

在这里表示“被决定、被规定”的意思，说明话术是被规定好的。

> **被决定的**
> - 学校には決められた制服がある。（学校有规定的制服。）
> - このゲームには決められたルールがある。（这个游戏有被规定好的规则。）
> **能决定**
> - 彼は自分の将来を決められる人だ。（他是一个能决定自己未来的人。）
> - 私にはこの問題を一人で決められない。（我一个人不能决定这个问题。）


### 生词表2

| 单词                       | 词性   | 翻译    | 备注           |
| ------------------------ | ---- | ----- | ------------ |
| [待]^(ま)つ                 | 1动词  |       |              |
| ご[加護]^(かご)               |      |       |              |
| あらん                      |      | 有     | ある的古语形式      |
| [西風]^(せピュロス)[騎士団]^(きしだん) | 专有名词 |       |              |
| [偵察]^(ていさつ)[騎士]^(きし)     |      |       |              |
| アンバー                     | 人名   | 安柏    |              |
| [身分]^(みぶん)               |      |       |              |
| [証明]^(しょうめい)             |      |       |              |
| [着]^(つ)く                 |      | 到达    |              |
| [落]^(お)ち[着]^(つ)く         |      | 冷静    |              |
| [怪]^(あや)しい               |      |       |              |
| ここら[辺]^(へん)              |      | 这一带   |              |
| めずらしい                    |      |       | [珍]^(めずら)しい  |
| マスコット                    |      | 吉祥物   | mascot       |
| まだ                       |      | 尚未、仍然 |              |
| ぼっち                      |      | 单独、只有 |              |
| [知]^(し)り[合]^(あ)う         | 复合动词 | 相识    | 知る、合う        |
| [大親友]^(だいしんゆう)           |      | 好朋友   |              |
| [非常食]^(ひじょうしょく)          |      | 应急食品  |              |
| [違]^(ちが)う                | 1动词  | 不对    |              |
| [以下]^(いか)                |      | 不如    |              |
| とにかく                     |      |       |              |
| [城]^(しろ)                 |      |       |              |
| [近頃]^(ちかごろ)              |      |       |              |
| [周辺]^(しゅうへん)             |      |       |              |
| [出没]^(しゅつぼつ)             |      |       |              |
| [務]^(つと)め                |      |       |              |
| [送]^(おく)る                |      |       |              |
| [任務]^(にんむ)               |      |       |              |
| もちろん                     |      | 当然    |              |
| [行]^(おこな)う               |      |       |              |
| [放]^(はな)つ                |      |       |              |
| わけ                       |      | 原因    |              |
| [信用]^(しんよう)              |      |       |              |
| [優秀]^(ゆうしゅう)             |      |       |              |
| あるまじき                    |      | 不应该的  |              |
| [言動]^(げんどう)              |      |       |              |
| [尊敬]^(そんけい)              |      |       |              |
| ぎこちない                    |      | 生硬的   |              |
| ガイド                      |      | 指导    | guide        |
| [言葉]^(ことば)               |      |       |              |
| [不満]^(ふまん)               |      |       |              |
| [体]^(たい)                 |      |       |              |
| [知]^(し)れない               |      | 不知道   | “知る”的可能态否定形式 |
| こいつ                      |      |       |              |
| [一緒]^(いっしょ)に             |      |       |              |
| [家族]^(かぞく)               |      |       |              |
| [請]^(う)け[負]^(お)う         |      | 承担    |              |
| [片付]^(かたつ)く              |      | 整理    |              |
| お知らせうを                   |      | 告知、通知 | 知らせる的敬语形式    |

## そよ風と共に

### 说明

少女の[名前]^(なまえ)はアンバー、偵察騎士の[彼女]^(かのじょ)はモンドまで案内すると提案してきた。しかしその前に、まずはモンド[城外]^(じょうがい)に[出現]^(しゅつげん)したヒルチャールを倒さなければならない、それが彼女の今回の任務である。

> 少女名为安柏，身为侦察骑士的她提出护送你们前往蒙德。但是在那之前，她得先解决城外四处游荡的丘丘人，这是她此次出城的任务。

### 生词表1

| 单词           | 词性   | 翻译  | 备注  |
| ------------ | ---- | --- | --- |
| よそ           | 副词   | 轻轻的 |     |
| [彼女]^(かのじょ)  |      |     |     |
| しかし          |      | 但是  |     |
| [名前]^(なまえ)   |      |     |     |
| まず           |      | 首先  |     |
| [城外]^(じょうがい) |      |     |     |
| [出現]^(しゅつげん) |      |     |     |
| ヒルチャール       | 专有名词 | 丘丘人 |     |

### 会話

**任务指引**：ヒルチャールを倒す

> 消灭游荡的丘丘人

**パイモン:** あっ、「[丘々人]^(ヒルチャール)」！？

> todo

**アンバー:** [逃]^(に)がさないで——[最近]^(さいきん)、[荒野]^(こうや)の[化]^(ば)け物が城に近づいてきてるの。今回の任務は、その[巣]^(す)の[掃除]^(そうじ)よ。

> 最近，这种荒野上的怪物正在靠近城市。我这次的任务，就是来清理它们的营地。

**任务指引**：付近のヒルチャール拠点を片付ける

> todo

**任务指引**：アンバーと会話する

> 与安柏对话

**アンバー:** ふぅ、[楽勝]^(らくしょう)楽勝～。でも、あんたも戦えるなんて思わなかった…[支援]^(しえん)ありがとう。ねぇ、戦ってどう思った？

> 呼，小菜一碟。不过没想到，原来你也不是没有战斗能力的路人…谢谢你刚才的支援啦，这一战感觉如何？

**选项1**：[楽勝]^(らくしょう)。

> 轻轻松松。

**选项2**：まあまあ。

> 勉勉强强。

**パイモン:** なんでこんなところに「ヒルチャール」が現れるんだ？こういうヤツらは普通、都市から離れたところに巣を作るよな？

> 说起来，「丘丘人」怎么会出现在这里呢？这种生物，一般不会在离城市这么近的地方建立营地吧？

**アンバー:** そうね、本来だったら荒野にいるはずね。でも最近、[風魔龍]^(ふうまりゅう)が[頻繁]^(ひんぱん)に出現するようになって、キャラバンのルートに影響があったの。暴風が発生する度に怪我人も多数出るし…騎士団はその被害から守らなくちゃいけなくてね。

> 是啊。它们本该只在荒野游荡才对。但最近风魔龙经常出现，果园被摧毁，商路也受到了影响。风暴爆发时又经常有人受伤…所以骑士团要分心防御。

### 文法

#### 1. 



> - 



### 生词表2

| 单词           | 词性  | 翻译       | 备注           |
| ------------ | --- | -------- | ------------ |
| [逃]^(に)がさない  |     | 不要让…… 逃跑 | 逃がす 的使役态否定形式 |
| [最近]^(さいきん)  |     |          |              |
| [荒野]^(こうや)   |     |          |              |
| [化]^(ば)け物    |     |          |              |
| [巣]^(す)      |     |          |              |
| [掃除]^(そうじ)   |     |          |              |
| [楽勝]^(らくしょう) |     |          |              |
| [支援]^(しえん)   |     |          |              |
| [楽勝]^(らくしょう) |     |          |              |
| はず           |     |          |              |

## 参考资料

[^1][^2][^3][^4][^5]

[^1]: [《原神》全剧情流程第一期（日配 | 男主 | PS5 | 超清60帧 | 无水印）](https://www.bilibili.com/video/BV1P64y1B7TK/)

[^2]: [捕风的异乡人 | Project Amber — Genshin Impact Wiki Database](https://gi.yatta.moe/chs/archive/quest/1001/the-outlander-who-caught-the-wind?chapter=4)

[^3]: [風を捕まえる異邦人 | Project Amber — Genshin Impact Wiki Database](https://gi.yatta.moe/jp/archive/quest/1001/the-outlander-who-caught-the-wind?chapter=4)

[^4]: [風と共に来た騎士 | 原神 Wiki | Fandom](https://genshin-impact.fandom.com/ja/wiki/%E9%A2%A8%E3%81%A8%E5%85%B1%E3%81%AB%E6%9D%A5%E3%81%9F%E9%A8%8E%E5%A3%AB)

[^5]: [豆包](https://www.doubao.com/)

[^6]: [西風騎士団 | 原神 Wiki | Fandom](https://genshin-impact.fandom.com/ja/wiki/%E8%A5%BF%E9%A2%A8%E9%A8%8E%E5%A3%AB%E5%9B%A3)
