---
title: 序章：第一幕：風を捕まえる異邦人（四）
date: 2024-11-17T21:14:35+08:00
contributors:
  - HarborZeng
draft: false
---
## 自由の都

### 说明

あなたたちの[協力]^(きょうりょく)により、[問題]^(もんだい)はすぐに[解決]^(かいけつ)された。アンバーの案内で、あなたたちは自由の[都]^(みやこ)——モンドにたどり着いた。

> 有了你们的帮助，麻烦很快解决。在安柏的带领下，你们来到了自由城邦——蒙德。

### 文法1

#### 1. たどり+动词 表示探索

**たどり着く** 是 “たどる”（追寻、沿着、顺着等意思）和 “着く”（到达）组合而成，整体意思是经过摸索、探寻路径等过程后最终到达某个地方。

> - この[線]^(せん)をたどれば、[山]^(やま)の[頂上]^(ちょうじょう)に**たどり着つけ**ます。（沿着这条路线走，就能到达山顶。）
> - [歴史]^(れきし)の[資料]^(しりょう)を**たどることで**、[事件]^(じけん)の[真相](しんそう)が[徐々]^(じょじょ)に[明]^(あき)らかになる。（通过追溯历史资料，事件的真相渐渐明晰。）
> - [警察]^(けいさつ)は[少]^(すこ)しずつ[手掛]^(てが)かりを**たどって**、[犯人]^(はんにん)を[追]^(お)いかけている。（警察一点点地顺着线索追查犯人。）

### 生词表1

| 单词            | 词性  | 翻译    | 备注  |
| ------------- | --- | ----- | --- |
| [協力]^(きょうりょく) |     |       |     |
| [問題]^(もんだい)   |     |       |     |
| すぐに           |     |       |     |
| たどる           | 2动词 | 追寻、沿着 |     |

### 会話

**任务指引**：アンバーと会話する

**アンバー：** あらためて[紹介]^(しょうかい)させてもらうわ。風と[蒲公英]^(たんぽぽ)の[牧歌]^(ぼっか)の城、自由の都——。西風騎士団に守られてやって来た旅人さんたち、モンドへようこそ！

> 容我正式介绍，风与蒲公英的牧歌之城，自由之都——。受西风骑士团庇护的旅人们，欢迎来到蒙德城！

**パイモン：** やっと [野宿]^(のじゅく)しないで[済]^(す)むな。でも、城内のみんなは…あまり元気じゃなさそうだ。

> 终于不用在荒野露宿啦。不过城里的大家…精神都不太好的样子。

**アンバー：** 最近、みんな風魔龍の[件]^(けん)で[頭]^(あまた)を[悩]^(なや)ませてるからね。でも、ジンさんがいれば、きっと[全]^(すべ)てうまく行く！

> 因为最近全城都在烦恼风魔龙的事吧。但有琴在的话，一切都不会有问题的！

**パイモン：** ジンさん？

> 琴？

**アンバー：** 西風騎士団の[代理]^(だいり)[団長]^(だんちょう)——ジン、モンドの[守護者]^(しゅごしゃ)だよ。ジンさんが一緒なら、風魔龍レベルの[災害]^(さいがい)でも、きっと[打]^(う)ち[勝]^(か)てるはず。

> 西风骑士团代理团长——琴。蒙德的守护者。与琴同在的我们，即使是风魔龙这种级别的灾害，也一定能够战胜的。


### 文法1

#### 1. させてもらう 请求对方允许自己做某事

这是一个使役态（させる）和授受关系（もらう）相结合的表达。

“させる” 表示让某人做某事，使役态；“もラウ” 表示从别人那里得到某种行为或恩惠。

整体意思是请求对方允许自己做某事，带有一种谦逊、客气的语气。

> - [先生]^(せんせい)、この [問題]^(もんだい) について [説明]^(せつめい) させてもらういます。（老师，请允许我就这个问题进行说明。）
> - [社長]^(しゃちょう)、この [企画]^(きかく) を [進]^(すす)め させてもらえますか。（社长，能请您允许我推进这个企划吗？）

### 生词表2

| 单词                | 词性  | 翻译    | 备注  |
| ----------------- | --- | ----- | --- |
| [改]^(あらた)める       | 2动词 | 再次、更加 |     |
| [件]^(けん)          |     |       |     |
| [頭]^(あまた)         |     |       |     |
| [悩]^(なや)む         |     |       |     |
| [全]^(すべ)て         |     |       |     |
| うまく               |     |       |     |
| [代理]^(だいり)        |     |       |     |
| [団長]^(だんちょう)      |     |       |     |
| [守護者]^(しゅごしゃ)     |     |       |     |
| [災害]^(さいがい)       |     |       |     |
| [打]^(う)ち[勝]^(か)てる |     |       |     |


## title

### 说明



> 

### 生词表1

| 单词 | 词性 | 翻译 | 备注 |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
|      |      |      |      |


### 会話

**任务指引**：

> 

**パイモン**：

> 



### 文法

#### 1. 



> - 



### 生词表2

| 单词 | 词性 | 翻译 | 备注 |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
|      |      |      |      |


## 参考资料

[^1][^2][^3][^4][^5]

[^1]: [《原神》全剧情流程第一期（日配 | 男主 | PS5 | 超清60帧 | 无水印）](https://www.bilibili.com/video/BV1P64y1B7TK/)

[^2]: [捕风的异乡人 | Project Amber — Genshin Impact Wiki Database](https://gi.yatta.moe/chs/archive/quest/1001/the-outlander-who-caught-the-wind?chapter=0)

[^3]: [風を捕まえる異邦人 | Project Amber — Genshin Impact Wiki Database](https://gi.yatta.moe/jp/archive/quest/1001/the-outlander-who-caught-the-wind?chapter=0)

[^4]: [流浪者の足跡 | 原神 Wiki | Fandom](https://genshin-impact.fandom.com/ja/wiki/%E6%B5%81%E6%B5%AA%E8%80%85%E3%81%AE%E8%B6%B3%E8%B7%A1)

[^5]: [豆包](https://www.doubao.com/)
