---
title: 第二十五课
lead: "本文内容是饼干老师初下第二十五课的笔记"
weight: 1010
toc: true
---

## 单词

- 専門せんもん

  - 私の専門は数学です。（我的专业是数学）
  - ギョーザの専門店。（饺子专营店）
  - 国語こくご、歴史れきし、政治せいじ、物理ぶつり、科学かがく、化学かがく、化ばけ
  - 専攻せんこう

- 女優じょゆう

  - 男優だんゆう（那种男優）
  - 俳優はいゆう（演员泛称，可指男演员）

- 空港くうこう

  - 成田空港なりたくうこう

- 部品工場ぶひんこうじょう

  - 場：じょう，指大场地：市場しじょう
  - 場：ば　指小场地：市場いちば

- 自然しぜん

  - 自然な話し方。（自然的说话方式）

- 給料きゅうりょう：工资

  - 時給じきゅう：时薪
  - 月給げっきゅう：月薪
  - 年休／給ねんきゅう、年俸ねんぽう

- けが怪我：伤

- 泊（と）まる：住（短时间）

  住（す）む：长时间居住

- 結（むす）ぶ

  - ネクタイを結ぶ：系领带
  - 縁（えん）を結ぶ：结缘
  - 同盟どうめいを結ぶ：结盟

- 倒産する：（企业）倒闭

  破産はさん：（个人）破产

- 大きな／大きい

  小さな／小さい

  前者表示主观认为，只能修饰，多用于抽象事物，不能结句；后者表示客观（测量），多用于体积、年龄，可以用来结句。

  - 大きな変化へんか／功績こうせき
  - 大きな顔している。（满不在乎、自高自大、摆架子、牛气十足、面无愧色）

- 別（べつ）に

  1. 强烈的否定
  2. 不高兴的情感色彩
  3. 撒娇（快来哄我）

  大丈夫

  ​	结实牢固，可承受的住，信心满满

  何でもない

  ​	小事、不值一提、没什么

- 辺り

  - この辺り
  - 新宿の辺り


## 语法

### 定语从句

定语无论长短均放在被修饰体言之前。

1. 体言＋の
2. 形容词
3. 形容动词＋な
4. 動詞简体形

只有简体形动词才能修饰名词。（动简修名）

1. 动词原形

    动词原形表示习惯性或是将要发生的动作。

    - 使（つか）う資料（しりょう）：明日会議で使う資料です。
    - あれは森さんが今夜泊まるホテルです。（那是森今晚要住的酒店）

2. 动词ない形
   - 知らない人：知らない人かもらったCDです。
   
3. 动词た形
   - 作った料理：母が作った料理です。
   
4. 动词なかった形
   - 見なかった映画：これは以前見なかった映画です。

练习：

1. 森先生买的书是这本

   森さんが買う本はこの本です。×

   森さんが買った本はこの本です。✓

2. 我从不认识的人那里收到了封信

   知らない人から手紙をもらいました。

3. 我想要操作简单的电脑

   操作が簡単なパソコンが欲しいです。

4. 入口很大的建筑物是我的公司

   入り口が大きい建物は私の会社です。

   大きな入り口がある建物～

5. 我明天乘坐的飞机是中国航空

   私が明日乗る飛行機は中国航空です。

6. 小野做的菜很好吃

   小野さんが作る／った料理は美味しいです。

> 其他例句
>
> 1. 简体小句+名词は名词/形容词です
>
>    在以前学到的基础上添加从句修饰主语。
>
>    - 私が編んだセーターは赤いです。（我织的毛衣是红色的）編（あ）む
>    - 母が作った料理は美味しいです。（妈妈做的饭很好吃）
>    - 昨日会社を休んだ人は森さんです。（昨天休息的人是森）
>
> 2. 简体小句+名词を／に／から＋动词ます
>
>    - 李さんが書いた本を買いました。（买了小李写的书）
>    - 日本で撮った写真を見ませんか。（不看看在日本拍的照片吗？）
>    - 私が明日泊まるホテルの電話番後を教えてください。（请告诉我我明天要住的宾馆的电话号码。）
>
> 3. 小句（形容（动）词/名词）+名词
>
>    - 歌が上手な彼は歌手になりました。（唱歌很厉害的他成为歌手了）
>    - デザインが新しい靴を買いたいです。（想买设计新潮的鞋）

### ～のところ（所）名词场所化

 ## 课文

> 今日泊まるホテルは天安飯店でしたね。

用「でした」是因为把脑海里已经知道的事情拿出再次确认。

