---
title: 第二十六课
lead: "本文内容是饼干老师初下第二十六课的笔记"
weight: 1020
toc: true
---

## 单词

- 大雨おおあめ

  大雪おおゆき

- 風かぜ

  風ふう　台風たいふう

- 月つき

  - 毎月まいつき
  - 一月ひとつき
  - 二月ふたつき

- 月げつ

  - 月曜日
  - 先月、今月、来月
  - 一か月

- 月がつ

  - 四月しがつ等
  - 正月しょうがつ

- 習慣しゅうかん

  - 習慣がある（有~习惯）
  - ～に慣（な）れる（习惯于~）

- 回る：绕

  - 向日葵（ひ回り）
  - 月が地球（ちきゅう）を回る。（月亮绕地球）
  - あいさつに回り。（寒暄走访）

- あげる

  - 上げる
    - 【他】荷物を棚に上げる
    - 【自】潮（しお）があげる（涨潮）

  - 揚げる：炸
    - 【他】唐（から）揚げ

  - 挙げる：
    - 【他】手を挙げる

- 合格する

  - 試験に合格した

- つい

  - 无意中、不知不觉
    - つい忘れた。

  - 时间、空间离得近：稍微、刚、就
    - ついそこにいる
    - ついさっき

- それで

  - 【客观】因此，后接非意志形表达
  - 催促、追问


## 语法

### 用言体言化

1. 动词连用形，可充当名词

   引き出し、休み、終わり、動詞<sub>連用形</sub>＋移动动词

2. 形式体言

   形式体言又叫形式名词，是一种一般不具有实际意义的词。其作用是能够使他前面的用言体言化，从而使他们能在句中作主语、宾语等。

   动词是不能直接加助词的。所以将动词名词化即可加助词。

   「の」、「こと」
   
   - 今新聞を読んでいる**人**は森さんです。
   
   - 今新聞を読んでいる**の**は森さんです。
   
   - 音楽を聞く**の**が好きです。
   
   - 音楽を聞く**こと**が好きです。
   
   - 彼と結婚した**の**は二十年前だ。（时间）
   
   - 来週、森さんが旅行する**の**はアメリカです。（地点）
   
   - 一人で映画を見る**の**／**こと**はつまらないです。（一人看电影很无聊）
   
   - 宿題を出す**の**／**こと**を忘れました。（忘了交作业）
   
   一般情况下两者可以互换，除
   
    1. 后续动词为语言、思想、心理活动表示传达、表达、意志、思考及惯用句型时，只能用こと。
   
       如　言う、書く、言う、考（かんが）える、知らせる、決める、信じる
   
       - 森さんが休むことを課長に伝（つた）えてください。（请向科长转达森今天请假这件事）
       - 彼は成績（せいせき）がよくなることが信じています。（我一直相信着他的成绩会变好）
   
    2. 与**感知动词**搭配时、与**同时同地的动作**搭配时用の
   
       - 李さんは森さんが明日帰国（きこく）する**の**を聞きました。（小李听到森明天回国）
       - 鳥が鳴（な）く**の**を聞こえますか。（你能听到鸟叫吗？）
       - 李さんは料理を作る**の**を手伝う。（小李帮我做饭）
       - 電車が来る**の**を待つ。（我在等电车来）
   
    3. 常见的固定搭配
   
       - ～のが必要だ／役立（やくだ）つ／時間がかかる／都合（つごう）がいい／便利だ
       - ～ことがある／ない／できる／できない

> 其他例句
>
> 简体小句+のは+形容（动）词です
>
> - 友達と話す**のは**楽しいです。（和朋友说话很高兴）
> - 夜、散歩する**のは**気持ちがいいです。（晚上散步很舒服）
> - 家族と一緒に旅行する**のが**好きです。（喜欢和家人一起旅行）
> - 犬が叫（さけ）ぶ**のが**嫌いです。（讨厌狗叫）
>
> 简体小句+のを+动词
>
> - 明日試験がある**のを**知っていますか。（知道明天有考试吗？）
> - 鍵をかける**のを**忘れました。（忘记了锁门）
> - 彼が喧嘩（けんか）する**のを**みました。（看见了他们吵架）

### 简体小句+でしょう

表示推测，可能。（50~70%取决于描述程度的副词）

简体是「だろう」

- 明日は今日より暖かいでしょう。（明天可能比今天暖和吧）
- 料理の本をよく読んでいるから、たぶん上手でしょう。（因为经常看料理的书，所以应该很厉害吧）
- 李さんはパーティーに来るでしょう。（小李来参加派对，对吧）

> 1. 表示可能
> 2. 确认对方比自己更熟悉的事情（升调）
>    - 李さんは優しくて、親切でしょう。
> 3. 表达不同意见（降调）
>    - このお菓子不味（まず）いね。
>    - えっ、不味い？美味しいでしょう。

### 简体小句+かもしれません

表示推测，可能。（50%）

常与「もしかしたら」连用，表示低于50%的可能性。

- もしかしたら、今日は来（こ）ないかもしれません。（今天可能不来了）
- これを買ったら、お金が足（た）りないかもしれません。（如果买这个的话，钱可能不够了）
- 明日は雨が降るかもしれませんが、降らないかもしれません。（明天也许下雨，也许不下雨）
- 来週は暇かもしれない。（下周也许会闲）
- 今夜は雨かも。（口语：今晚可能会下雨）

### 主观上的把握性

（きっと　＞　たぶん）でしょう　＞　かもしれません　＞　もしかしたら～かもしれません

