---
title: 第二十七课
lead: "本文内容是饼干老师初下第二十七课的笔记"
weight: 1030
toc: true
---

## 单词

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_danci/27第二十七课.mp3">}}

- 経済けいざい

  - 経営けいえい

- 大勢おおぜい：（人）许多、众多

  - 人が大勢います。（人数众多）

- 日記にっき

  - 日記をつける：写日记

- 寄る：聚集

  お年寄り：向年龄聚集，即老人

  [老人]^(ろうじん)ホーム：老人院

- バスケットボール：basketball

  バスケ

- 有料ゆうりょう

  無料むりょう／フリーfree

- 曲きょく

  作曲さっきょく

- 信号しんごう

  - 赤信号（红灯）
  - [黄色]^(きいろ)信号（黄灯）
  - 青信号（绿灯）

  電波でんぱ：手机信号

  圏外けんがい：无信号

- アルバイト：一般是时给的零工

  パート（タイム）：parttime，简直

- おじいさん、祖父そふ

- おばあさん、祖母そぼ

- [通]^(かよ)います：上学、往返

  - 学校に通う
  - 会社に通う

- 集まる：【自】聚集

  - 人が集まっている

  集める：【他】聚集

  - 人を集めってください

- おどる：跳

  - バレエを踊る：跳芭蕾
  - [胸]^(むね)が躍る：心在跳

- [要]^(い)ります

  - 要らない、要りません：不需要

- たたき　叩く　敲く

  - 手をたたく（拍手）

- [入]^(い)れる

  - コーヒーに砂糖を入れる。

- しばらく

  - しばらくお待ちください。请稍等片刻


## 语法

### 简体小句+時～

句末谓语动词体现事态；时间状语从句体现先后（过去时）

1. 体言+の時
   - [海外]^(かいがい)旅行の時、パスポートが[必要]^(ひつよう)です。（海外旅行的时候，需要护照）

2. 形容词+時
   - [寂]^(さび)しい時、明るい歌を聞いてください。（寂寞的时候，请听欢乐的歌）

3. 形容动词+な時
   - 静かな時、彼のことを思います。（夜深人静的时候会想起他）

4. 动词简体+時

   - 日本に行く時、たくさんお土産を買いました。（去日本之前，买了很多礼物）
   - 日本に行った時、たくさんお土産を買いました。（去日本之后，买了很多礼物）

5. 時+に

   - 友達が病気の時**に**、看病しました。（朋友生病的时候，我看护他了）（一次性的，个别情况时在「時」后加「に」）

### 连用形+ながら

表示“一边\~，一边\~”，同一主体，相同时刻。

之前学的～たり～たり是同一主体，不同时刻。

- 雑誌を読みながら、ご飯を食べます。（一边看杂志，一边吃饭）
- 長嶋さんと話しながら、写真を撮る。（一边和长岛说话，一边拍照）
- 歌を歌いながら、[踊]^(おど)ります。（边唱边跳）

### ています的总结

1. 正在进行时
2. 反复性的动作
   - 北京への飛行機は一時間に一便[飛]^(と)んでいます。（飞往北京的飞机一小时一班）
3. 习惯性的动作
   - 毎日午後の６時に林檎を一つ食べています。（每天下午6点吃一个苹果）
4. 表示职业，从事
   - 私は高校の教師をしています。（我在做高中老师）

### 体言＋で

1. 场所、方法
   - 図書館で勉強します。
   - 車で行きます。
2. 名词で原因、理由
   - 森さんはお酒が好きですから、毎日飲みます。（主观原因）
   - 病気で学校を休みました。（客观原因）
   - 地震でビルが倒れました。（客观原因）

### ～について：关于

- 日本の経済について勉強しました。

## 课文

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_kewen/25-30课 新标日初级课文/Lesson27.mp3">}}
