---
title: 第二十八课
lead: "本文内容是饼干老师初下第二十八课的笔记"
weight: 1040
toc: true
---

## 单词

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_danci/28第二十八课.mp3">}}

- マフラー：muffler 围巾

  マスク：mask

- 意味いみ

  - どういう意味ですか。（什么意思？）

- 発音はつおん

  - きれいな発音（好听的发音）

- 引（ひ）っ越（こ）し

  連用形：引く＋越す

- 拾（ひろ）う：捡

  - 財布を拾う：捡钱包
  - タクシーを拾う：打车

  捨（す）てる：扔

  - ゴミを捨てる：扔垃圾

- 訳（やく）す

  - 中国語を日本語に訳す
  - 訳する（V３）＝訳す（V１）
  - 翻訳ほんやく：笔译
  - 通訳つうやく：口译

- 届ける：【他】送到

  届く：【自】送

- 素敵すてき：漂亮、极好

- 得意とくい：（自己或别人）擅长

  上手：（别人）擅长

- 係かかり：工作人员

  - 係さん

- うまく：高明

- それに：而且（递进叠加）

  それで：所以（因果关系）

  それから：然后（动作先后）

  そして（そうする）：（并列、原因、先后）

- 辺へん

  - こそあどの辺

  辺（あた）り

  - こそあぢの辺り
  - 渋谷の辺り等。。。

- ～先さき

  动词连用形＋さき地方

  - 行き先（目的地）
  - 出張先（出差的地方）
  - 引っ越し先（搬家目的地）


## 语法

### くれる（给我（方））

体言<sub>人1</sub>は　体言<sub>人2</sub>に　体言<sub>物</sub>を　くれます。

- 馬さんは私に葉書（はがき）をくれました。（小马给了我明信片）
- 小野さん、この本を私にくれますか。（小野，这本书是给我的吗？）
- 昨日馬さん**が**妹に旅行のお土産をくれました。（昨天小马给了我妹妹旅行的礼物）

### 动词てあげる

说话人（方）为别人做事。

- 教给（谁）：教えてあげる
- 读给（谁）：読んであげる
- 介绍给（谁）：紹介（しょうかい）してあげる

例句：

- 私は王さんに日本語を教えてあげます。（我教给小王日语）
- 中村さんは私に仕事を紹介してあげる。（中村给我介绍工作）

### 动词てもらう

请求对方做某事，说话人承受了由别人得动作而带来的恩惠。

- 森さんは李さんに北京を案内（あんない）してもらいました。（森请小李带他游览了北京）
- 母は知らない人に「ｘｘｘ」の場所を教えてもらいました。（妈妈从一个不认识的人那里打听到了xxx的地址）

### 动词てくれる

表示对方为我（方）做事。一般省略「わたしに」

- 女の人が私の財布を拾（ひろ）ってくれました。（一个女人帮我捡起了钱包）
- 森君、この手紙をコピーしてくれませんか。（森，能帮我复印一下这封信吗？）

> 练习
>
> 1. 朋友给我介绍了女朋友
>
>    - （私は）友達に彼女を紹介してもらいました。
>    - 友達は（私に）彼女を紹介してくれました。
>
> 2. 我把相机借给森了
>
>    - 私は森さんにカメラを貸しました。
>    - 私は森さんにカメラを貸してあげました。
>
> 3. 田中买了本词典送给我
>
>    - 田中さんは辞書を買ってくれました。
>
> 4. 上周小李给了我好喝的茶
>
>    - 先週李さんは美味しい茶をくれました。
>
> 5. 那本书是从谁那里得到的
>
>    - その本は誰にもらいましたか。
>
> 6. 她每天晚上都要给我打电话
>
>    - 彼女は毎晩私に電話をかける。

## 课文

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_kewen/25-30课 新标日初级课文/Lesson28.mp3">}}
