---
title: 第二十九课
lead: "本文内容是饼干老师初下第二十九课的笔记"
weight: 1050
toc: true
---

## 单词

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_danci/29第二十九课.mp3">}}

- 質問しつもん：（人提出来的）问题

  問題もんだい：（范围更广的）问题

  - 人に質問をかける、質問する：向某人提问
  - 人が／は質問を受ける：某人被提问
  - 人が質問に答える：某人回答问题
  - 次の質問に答えてください：请回答下一个问题

- 迷惑めいわく

  - 迷惑をかける。（添麻烦）

- 藤フジ：紫藤

- 鵲カササギ：喜鹊

  烏カラス：乌鸦

- スピード：speed

  - スピードを出す：加速

  速度そくど

- 免許証めんきょしょう：许可证、执照

  - 運転免許証：驾照

- 年上としうえ：比你年长的人

  年下としした：比你年轻的人

- 止まる：【自】停

  - 時計が止まる。

  止める：【他】停

  - 車を止める。

- 謝（あやま）ります

  - ｓｂに謝ってください。（请向某人道歉）
  - 事件に謝る。（关于某事道歉）

- サボる：逃学、怠工

  - 学校／会社をサボる。

- 破（やぶ）る：【他】爽约、打破

  - 紙を破る。（撕纸）

  破れる：【自】破

  - 紙が破れる。（纸被撕破了）

- 答える
  - 質問（しつもん）に答（こた）えます。

- 逃げる：【自】

  - 犯人が逃げました（犯人跑了）

  逃がす：【他】

  - 犯人を逃がした（放跑了犯人）

- 助ける：【他】

  - 助けて：救我

  助かる：【自】

  - 助かった：得救了

- 覚（おぼ）える：记住、掌握、感受（痛、悲伤）
  - 単語（たんご）を覚えましたか。（单词背了吗？）

- 提出（ていしゅつ）します：提出、提交
  - 資料を提出してください。（请提交资料）

- 遠慮（えんりょ）します：客气

- 注意（ちゅうい）します
  - これから注意して欲しいです。（希望你以后注意点）

- 親（した）しい：亲密
  - 仲（なか）がいい（关系好）

- 乱暴らんぼう：粗暴

  形容动词

  - 乱暴な言葉（粗话）

  名词

  - 子供に乱暴するのはだめです。

  副词化

  - 字を乱暴に書く。

- 失礼しつれい
  - 失礼な奴（やつ）だ（无礼的家伙）

- 同（おな）じ

  形容词

  - 同じ人／場所
  - 同じくない

  形容动词

  - 同じではありません

- 丁寧（ていねい）に：恭敬、细心地
  - 丁寧にお辞儀をしました（恭敬地鞠躬）
  - 丁寧な言葉（好话）

- 誠まこと

  人名

  形容动词

  - 誠にありがとうございます。（诚心感谢）

## 语法

### 动词命令形

说话人对听话人下达命令时使用的表达形式。

- 五段动词：最后一个假名变为「え」段
  - 書く　→　書け
- 一段动词：去「る」加「ろ」
  - 食べる　→　食べろ
- サ変動詞：「する」→「しろ」（古语残留せよ）
  - 勉強する　→　勉強しろ
- カ変動詞：来る　→　来（こ）い

### 命令形使用场景

1. 上级对下级、长辈对晚辈、亲密朋友（男）

   - おい、早く片付（かたづ）けろ。（唉！早点收拾！）
   - 電気を消せ。（关灯！）
   - 書類を早く提出しろ。（快交文件！）

2. 紧急场合（男）

   - 危ない！止まれ。（危险，停下！）
   - 早く逃げろ。（快逃！）

3. 观看比赛（男女）

   - 頑張れ（加油！）
   - シュートしろ（射门！）

4. 引用别人的话（男女）
   - 課長は「書類を早く提出しろ」と言いました。（科长说“快交文件！”）

### 动词基本形+な

1. 牌子指示禁止做某事（男）
   - ここでタバコを吸うな。（禁止吸烟）
   - 芝生（しばふ）に入るな。（禁止进入草坪）
   - 友達だから、遠慮（えんりょ）するな。（因为我们是朋友，所以别客气）
2. 紧急场合（男）
   - 触るな！熱いぞ。（别碰，烫！）
3. 用于解释（男女）
   - 「立入禁止」は「ここに入るな」という意味です。（“立入禁止”是“不能进入这里”的意思）

### 动词て/动词ないで

动词て形和ない形表示轻微的命令

～てください　～ないでください　去掉 ください

1. 关系亲密的人之间（男女）
   - ちょっと待って
   - その品物に触らないで
   - 頑張って
2. 紧急场合（女）
   - 触らないで、熱いから。
3. 求助
   - 助けて

### 动词连用形+なさい

比命令形稍微客气，多用于老师对学生，家长对孩子。

- 質問（しつもん）に答（こた）えなさい。（回答问题）
- 本を読みなさい。（看书）
- 座りなさい。（坐下）

### 命令程度总结

从强到弱，性别没有分的那么清楚，按照自己的性格，场景选择就好。

- 命令形／～な：　　　　　しろ／するな
- ～て／ないで：　　　　　して／しないで
- ～なさい：　　　　　　　しなさい
- ～てください：　　　　　してください
- ～てくださいませんか：　してくださいませんか

### 名1 という 名2

叫做名1的名2。と言う。

- それは天安門という建物です。（那是叫做天安门的建筑物）
- あれはシャネルという香水（こうすい）です。（那是叫做香奈儿的香水）
- 田中という名前は日本人の名前です。（叫田中的姓是日本人的姓）

### 标志/符号 は 简体小句/命令 という 意味 です

- このマークは「ここで止まれ」という意味です。（这个符号是“停在这”的意思）
- この標識（ひょうしき）は「駐車禁止」という意味です。（这个标识是“禁止停车”的意思）

### 总结という的用法

1. 自我介绍
   - 私は～と言います。（我是叫~的）
   - 私は～と申します。（我是叫~的（自谦））
2. 叫做
3. 表示传闻（放在句末）
   - 来年新しいデパートができるという。（听说明年新的百货大楼能建成）
   - 日本人は名前の読み方が難しいという。（听说日本人的名字念法很难）
4. 表示前面的内容
   - 明日雪が降るという予報（よほう）を聞きました。（我听预报说明天要下雪）
5. 表示下定义或对某事物进行解释说明
   - 立入禁止は「ここにはいってはいけません」という意味です。

## 课文

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_kewen/25-30课 新标日初级课文/Lesson29.mp3">}}
