---
title: 第三十课
lead: "本文内容是饼干老师初下第三十课的笔记"
weight: 1060
toc: true
---

## 单词

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_danci/30第三十课.mp3">}}

- 梅雨つゆ

  - 梅雨[入]^(い)り：进入梅雨季
  - 梅雨[明]^(あ)け：梅雨季结束

- 行楽地こうらくち：景点

  観光スポット（かんこうspot）：景点

- 待ち合う　→　[待]^(まち)[合]^(あい)[室]^(しつ)

- 灰皿はい**ざ**ら（浊化）：烟灰缸

- 吸殻すいがら：烟头、烟灰

- 歯は
  - 歯を[磨]^(みが)く

- そろう：【自】到齐、齐全
  - 全員がそろいました

  そろえる：【他】

- [寄]^(よ)る：顺便去、靠近
  - デパートに寄ります。（顺便去商城）
  - 家に帰る[途中]^(とちゅう)で、コンビニに寄った。（回家途中顺便去了便利店）

- [開]^(ひら)く

  - 【自】新しい店が開いた。（有新店开张了）
  - 【他】本を開いてください。（请打开书）

- 壊れる：【自】椅子が壊れた。

  壊す：【他】

- [間違]^(まちが)える：弄错
  - [計算]^(けいさん)を間違えた。

- 転職てんしょく：换工作

  注意与「転勤てんきん」区别

- [楽]^(たの)しみ：【形2】愉快、期待

- [仕方]^(しかた)ない

  する方がない　→　しかたない

## 语法

### 动词意志形

说话人表示自己的决心（说完马上就做） 。

1. 五段动词：最后假名变为「お」段+う
   - 書く　→　書こう
2. 一段動詞：去掉る＋よう
   - 食べる　→　食べよう
3. サ変動詞：する　→　しよう
4. カ変動詞：来る　→　[来]^(こ)よう

动词意志形其实就是「～ましょう」的简体形。因此除了表示意志外，还可以表示提议。

- もう十一時だから、寝よう。（已经11点了，睡觉吧）
- 手伝おうか。（我来帮着做吧）

### 动词<sub>意志形</sub>＋と思います

有意向准备做某事。

- もう遅いので、そろそろ**帰ろう**と思います。（已经很晚了，我该回家了）
- 今日、会社を**休もう**と思います。（我今天不想上班）
- 来年、留学**しよう**と思います。（我想明年去留学）

### 动词<sub>意志形</sub>＋と思っています

表示意志持续了一段时间。

- 明日病院へ行こうと思っています。（明天我想去医院）
- ここは不便ですから、引越すしようと思っています。（这里不方便，（一直）想搬家）

### 动词<sub>意志形</sub>＋とする

1. 正打算做。。。的时候
   - 出掛けようとした時に、電話があったんです。（正打算出门的时候，来电话了）
2. 某事正处于进行前的状态
   - 電車が[発車]^(はっしゃ)しようとした時、地震がありました。（电车正准备出发时，地震了）

### 动词<sub>意志形</sub>＋か

意志还没有完全成型，正处于犹豫不决的状态，下不了决心。

- 明日会社を休もうかと思います。（我在想明天要不要请个假）

### 小句ので小句

表示客观的原因、理由，前项一般是既定事实，客观真理等，叙述的重点在后项。而から一般为说话人的主张、意见、意志等，叙述的重点在前项。

另外，妇幼一般为了避免过分强调自己的主张，而把主观原因也用ので来表达。

名词/形容动词＋な、形容词、动词简体形＋ので。

- 荷物が[重]^(おも)いので、宅配便で送ります。（行李很重，所以寄送）
- 香港からお客さんが来るので、空港へ迎えに行きます。（客户从香港来，我要去机场迎接）
- ここは静かなので、とても気に入っています。（这儿很安静，我很喜欢）
- もう終電の時間なので、帰ります。
- 天気がいいですから、散歩しましょう。（天气真好，我们去散步吧）

## 课文

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_kewen/25-30课 新标日初级课文/Lesson30.mp3">}}
