---
title: 第三十一课
lead: "本文内容是饼干老师初下第三十一课的笔记"
weight: 1070
toc: true
---

## 单词

- ボタン：button、釦／鈕 
  
- ブローチ：broach 胸针
  
- プラスチック：plastic
  
  - ビニール：vinyl 硬塑料
  
- 翡翠ひすい

- 以降いこう：（自时间点）以后

- 側／傍そば

- 卓球台たっきゅうだい

  台所だいどころ：厨房

- 白鳥はくちょう

  黒鳥こくちょう

- 電源でんげん
  - 電源を入れる：接电
  - 電源を切れ：断电

- 押（お）す：推

  引く：拉

- 付ける／消す：【他】電気を付ける／消す：开关电灯

  付く／消（き）える：【自】電気が付い／消えています：灯在开/关着

- 下（さ）がる：【自】（数值）下降
  - 熱が下がる（退烧）

  上（あ）がる：【自】（数值、位移）上升

  下げる、上げる：【他】

- 怒（おこ）る

  腹が立つ：生气

- 回（まわ）る：【自】

  - 月が地球を回る。

  回（まわ）す：【他】：旋转、传达

  - お知らせを回してください（请把通知传下去）

- 動（うご）く：【自】运动、转动

  - 風で木の葉が動く（风吹叶动）

  動かす：【他】移动、挪动

- 生（い）きる：【自】活

  - 九十歳まで生きる（活到九十岁）

  生かす：【他】

- 下（お）りる：【自】

  - 山から下りる。（下山）

  下／降ろす：【他】

  - お金をおろす。（取钱）

- 美（うつく）しい：（视觉、听觉、精神）美丽

  きれい：（表象）美丽

- きちんと：好好地（周详、仔细）

  ちゃんと：好好地（对现状不满，一定要改变）

- ただし（但し）：但是（条件追加）

  しかし（然し）：但是（转折）


## 语法

### 动词基本形/ない形＋と

「なければなりません」的简体形式就是「**ないと**（いけません）」。

翻译为“一\~就\~”。客观的，不能接意志形表达。

1. 恒常性的状态
   - ここに立つと、ドアが開きます。（站在这里门就会打开）
2. 真理
   - 水がないと、人間が生（い）きることができません。（不吃饭人就无法生存）
3. 反复性的动作
   - 私はその店へ行くと、いつもコーヒーを飲みます。（我去那个店的时候总要喝咖啡）
4. 由于某种行为而发现了新的情况
   - この道をまっすぐ行くと、デパートがある。（沿着这条路一直走，有一家百货商店）

### 动词辞书形/ない形＋ことがある

[第二十一课](/docs/新版标准日本语初级上册/饼干老师/021第二十一课/#た形ことがある曾经有过经历经验)：た形＋ことがある：曾经有过~经历经验。

而这里表示有时会发生某种事态，往往和「たまに」、「時々」等副词呼应使用。

- たまに朝ご飯を食べないことがある。（偶尔不吃早餐）
- 毎日ジョギングをしますか。（每天跑步吗？）
  - ええ、でも、たまにしないこともある。（嗯，但是，也有不跑的时候）
- この車は時々故障（こしょう）することがある。（这车有时会出故障）
- 父はたまに怒（おこ）ることがある。（爸爸有时候会生气）

### 形容词副词化

形容词「い」变为「く」，形容动词＋「に」

- 早い　　→　早く
- 大きい　→　大きく
- 上手　　→　上手に
- 静か　　→　静かに

例句：

- この漢字を大きく書くなさい。（这个字写大点）
- そのことを簡単に言いなさい。（简单的说说那件事情）

### 简体小句＋でしょうか

来ますか　→　来るでしょうか

表疑问，礼貌程度更高。

- 李さんは来るでしょうか。（小李来了吗？）
- 馬さんはもう帰ったでしょうか。（小马已经回去了吗？）
- 三月の東京は寒いでしょうか。（3月的东京冷吗？）
- これは中国のお菓子でしょうか。（这是中国的点心吗？）

