---
title: 第三十二课
lead: "本文内容是饼干老师初下第三十二课的笔记"
weight: 1080
toc: true
---

## 单词

- 列車れっしゃ：火车

  汽車きしゃ：汽车，火车

- 噂うわさ：传说、风言风语

  - 噂をすれば影が差す：在背后说人坏话，人就出现了

- 番組ばんぐみ：节目

  - この番組はご覧（らん）のスポンサーの提供（ていきょう）で送りしたし。（本节目是由以下赞助商所提供的）

- 新型しんがた

  - 新型**コロナ**ウイルス関連（かんれん）肺炎（はいえん）

- 行（おこな）う：举行

  - 入学式を行う（举行入学典礼）

- 乗り換える：换乘

  - 東京駅で新幹線に乗り換えって、大阪へ行く。（在东京站换乘新干线去大阪）

## 语法

### 动词<sub>辞书形/ない形</sub>つもりです

表示决定、打算。

「積り」心理的积累，打算干什么

- 今度の日曜日に遊園地へ行くつもります。（周日打算去游乐园）
- 来年、車を買うつもります。（明年打算买车）
- もうたばこは吸わないつもります。（已经决定戒烟了）

> ～積りではありません。（不打算～）
>
> - タバコを吸わないつもりです。（打算不再吸烟了）
> - タバコを吸うつもりではありません。（不打算吸烟）
> - 結婚しないつもりです。（打算不婚）
> - 結婚するつもりではありません。（（现在）不打算结婚）

> 关于打算：
>
> - 行きたいです。		愿望，不以实现为目的
> - 行くと思います。	以思考为主
> - 行こうと思います。意志，以能实现为目的（偏积极面）
> - 行くつもります。	意志，以能实现为目的
> - 行く予定です。		事先安排好

### 动词<sub>辞书形/ない形</sub>ことにする／なる

决定。

する是他动词、なる时自动词，所以前者是主观行为，有决定权，后者是被安排的。

する：

- 明日、友達と映画を見に行くことにしました。（决定了明天和朋友去看电影）
- 明日から毎日運動することにします。（决定从明天开始每天运动）
- 今日からお酒を飲まないことにします。（从今天开始决定戒酒）
- 今年の夏は旅行に行かないことにしました。（决定今夏不去旅行了）

なる：

- 来月から給料が上げることになりました。（从下月开始工资涨了）
- 月曜日に、香港へ出張することになりました。（周一要去香港出差）
- 今年から土曜日も休まないことになりました。（从今年开始周六也不再休息了）
- 私達、結婚することになりました。（我们要结婚了（水到渠成））
- 私は来月から日本へ留学することになりました。（我从下个月开始要去日本留学了（水到渠成））

### 简体小句＋そうです

「そうです」表示听说，「によると」提示消息来源。

- 馬さんの息子さんは今年小学校に入学するそうです。（听说小马的儿子今年上小学）
- 中国で大きな地震があったそうです。（听说中国发生过大地震）
- 天気予報によると、明日は雨だそうです。（据天气预报说，明天有雨）
- 森さんは来週の土曜日は暇だそうです。（听说森下周有空）
- うわさによると／友達の話（はなし）では、その店の料理は安くて美味しいそうです。（根据朋友说的话／据传闻，那家店的料理又便宜又好吃）

### ～て欲しい

「欲しい」做补助动词，想要别人做。

想让别人做。「に」提示别人。

- 先生に日本人の友達を紹介してほしいです。（想让老师给我介绍日本朋友）
- 先生に私の友達を紹介したいです。（想把我的朋友介绍给老师）

「～てもらいたい」（我想得到）比「て欲しい」（命令）更礼貌。

### ～って的妙用

1. 相当于「そうだ」：表示听说，传闻
   - 明日は雨だ**そうです**。
   - 明日は雨だ**って**。
2. 相当于「と」：表示引号
   - 「少し遅（おく）れる」**と**言った。
   - 「すこしおくれる」**って**言った。
3. 相当于「という」：“叫。。。的。。。”，表示称谓，一般接体言
   - ｘｘ**という**アイドルグループを知らないの？
   - ｘｘ**って**アイドルグループを知らないの？
4. 相当于「～は／というのは／とは」：表示主题、话题
   - 森さんの授業**は**どう？
   - 森さんの授業**って**どう？

- 王さんが来る**って**出張**って**こと？

  王さんが来る**というのは**出張**という**こと？

  主句：xxはこと

  xx=小王要来

  てこと＝出差

