---
title: 第三十三课
lead: "本文内容是饼干老师初下第三十三课的笔记"
weight: 1090
toc: true
---

## 单词

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_danci/33第三十三课.mp3">}}

- スーツケース：suitcase

- トランク：trunk 后备箱

- ズボン：裤子

- 空から

  - 空手道からてどう

- サンダル：sandal 凉鞋

- 柿カキ

- 閉まる：【自】

  - ドアが閉まる

  閉める：【他】

  - ドアを閉めて

- [壊]^(こわ)す：【他】

  - 椅子を壊す

  壊れる：【自】

  - 椅子が壊れる

- 割る：【他】：割

  - 割引

  割れる：【自】：裂

  - ガラスが割れる

  割箸わりばし：（掰开的那种）一次性筷子

- 付く：【自】

  - 気が付く。（发现、注意到）

  付ける：【他】

  - 気を付ける。（注意）

- 掛かる：【自】

  掛ける：【他】

- [汚]^(よご)れる：【自】

  - 手が汚れる。

  汚す：【他】

  - 空気を汚す。

- 止む：【自】

  - 雨が止んだ。

  止める：【他】

  - タバコを止める。

- [建]^(た)つ：【自】

  - 新しいビルが建つ。

  建てる：【他】

  - ビルを建てる。

- [並]^(なら)ぶ：【自】：排队、排

  - 人が並んでいる。

  並べる：【他】

  - 本棚に本を並べてください。

- [着]^(つ)く：【自】到达

  - 目的地に着く（到达目的地）

  [到着]^(とうちゃく)する：（正式场合）到达

- [被]^(かぶ)る：【他】戴

  - [帽子]^(ぼうし)を被る。

- [履]^(は)く：【他】穿（鞋裤）

  - サンダルを履く。

- [飼]^(か)う：【他】

  - 犬を飼いたいです。

- [消]^(き)える：【自】

  - 電気が消える。

  [消]^(け)す：【他】

  - 電気を消す。

- [落]^(お)ちる：【自】

  - 財布が落ちた。

  落とす：【他】

  - 財布を落とした。

- [偉]^(えら)い：伟大（不用于下对上）

- うっかり：不留神、不注意

  うっかりする：动词化

## 语法

### 自他动词

- 自動詞

  - 人或物自身的行为（起床、哭笑、走跑、花开）
  - 人或物自身的状态（坏了，开着、畅销、已婚）

  无宾语，～が自動詞

- 他動詞

  - 人施加在其他人或物身上的行为（叫醒、弄哭、治疗）

  有宾语，～を他動詞

---

- 有自无他

  - ある
  - いる
  - 寝る
  - 咲く
  - 行く

- 有他无自

  - 買う
  - 売る
  - 飼う
  - 読む
  - 見る

- 成对出现

  1. 词尾为「す」，为他动词

     - 帰す	　　　　帰る
     - 起こす　　　　起こる
     - 壊す　　　　　壊れる
     - [増]^(ふ)やす　増える

  2. 漢字＋「あ」段假名+る，是自动词

     漢字＋「え」段假名+る，是他动词

     - 集まる　　集める
     - 上がる　　上げる
     - 止まる　　止める
     - 決まる　　決める

  3. 漢字＋れる、自動詞

     漢字＋る、他動詞

     - 売れる　　売る
     - 割れる　　割る
     - 切れる　　切る

  4. 漢字＋ｘ　自動詞

     漢字＋（ｘ＋１）＋る　他動詞

     - [進]^(すす)む　　進める
     - [並]^(なら)ぶ　　並べる
     - 建つ　　　　　　建てる

- 自它兼具

  - [笑]^(わら)う：【他】嘲笑；【自】笑
  - [踊]^(おど)る：【他】跳（什么）舞；【自】（哪里）跳舞

### 自他动词助词搭配

1. 授業**が**始まったいる。

   彼**は／が**もう結婚している。

   先生**は**授業**を**始めた。

2. 試験**に**[合格]^(ごうかく)する。

   [成績]^(せいせき)**を**[発表]^(はっぴょう)する。

3. 空**を**飛ぶ。

   空**を**見る。

4. 間違い**に**気**が**付く。

   間違い**に**気**を**付ける。

5. カーテン**が**壁**に**かかている。

   カーテン**を**壁**に**掛ける。

### ～てしまう

完成、坏了，糟了，完了。

- この本はもう読んでしまいました。（这书已经读完（完成）了）
- 森さんはボーナスを全部使ってしまいました。（（糟了）森把奖金全都用光了）

### ～そうだ

看上去好像，【样态】、【推测】

描述说话人对某种事物样态的观感或根据某种情形推测事态的发展。

- 動詞連用形／形容（动）词/体言词干+そうだ

  - このケーキはとてもおいしそうです。 （这个蛋糕看上去很好吃） 〔样态〕

  - 李さんは仕事が大変そうですね。 （小李的工作好像很不容易啊） 〔样态〕

  - 雨が降りそうです。 （好像要下雨） 〔推测〕

- 前接「ない」和「いい」时

  - ない＋そうでし　→　なさそうです
    - 今日は会議がなさそうです。 （今天好像没会。）

  - いい＋そうです　→　よさそうです
    - この本はとてもよさそうです。 （这本书好像很不错。）

- 表否定时，活用句尾「です」

  - 形容词＋そうではない／ありません
    - あまりおいしそうではありません。 （看上去不太好吃。）

  - 動詞＋そうにない／ありません
    - 雨はやみそうにありません。 （雨看上去不像要停的样子。）

- 用于名词、动词前面

  - ～そうな名词
    - おいしそうなケーキですね。 （这蛋糕看上去真好吃啊。）
  - ～そうに動詞
    - 子供たちは楽しそうに遊んでいます。 （孩子们在快乐地玩儿着。）

## 课文

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_kewen/31-36课 新标日初级课文/Lesson33.mp3">}}
