---
title: 第三十五课
lead: "本文内容是饼干老师初下第三十五课的笔记"
weight: 1110
toc: true
---

## 单词

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_danci/35第三十五课.mp3">}}

- 反対はんたい：反对、反转

  賛成さんせい

  ｓｔｈに反対する。

- カタログ：catalog 目录

- 宝くじ：彩票

  宝物たからもの

  くじ：签

- 消しゴム：橡皮

- [効]^(き)く：【自】生效

  - 薬が[体]^(からだ)に効く

- [祝]^(いわ)う：【他】祝贺

  - ご新婚を祝う時、おめでとうございますと言う。

  お祝い：【名】祝福

- [腐]^(くさ)る：腐烂

  足が早い：走的快、腐烂的快

- [乾杯]^(かんぱい)する

  喝酒之前说，不是真的干了

- だんだん：渐渐地

- [後]^(あと)～

  - あと少し待って


## 语法

### 小句たら小句

以前学了「たり」，表示同一主体，不同时间做的事情。这个「たら」的变法和「たり」相同。

- 動詞た形＋ら
- 形容詞＋かったら
- 形容動詞／名詞＋だったら

表示含义

1. 确定条件（一定会发生的事）≈た後で（之后）

   - 日本に着いたら、森さんに連絡してください。（到日本之后，请跟森联系）
   - 大学を卒業したら、どうしますか。（大学毕业后，该怎么办）
   - 八時になったら、授業が始まります。（8点，开始上课）

2. 必然条件（确定事件）≈と

   - 春に**なると**／**なったら**、花が咲く。（一到春天，花就开）

3. 假定条件（如果。。。的话）（假设将要出现的情景，给出推测、忠告、请求等）

   - 明日雨が降ったら、マラソン[大会]^(たいかい)は[中止]^(ちゅうし)です。（明天要是下雨、马拉松大会就不搞了。）

   - 寒かったら、窓を閉めてください。（要是冷就关窗）

   - 明日雨でなかったら、ハイキングに行きます。（明天要是不下雨，就去郊游）

     雨です　→　雨である　→　雨でない　→　雨でなかったら

4. 假定条件（如果。。。的话）（假设反事实、带有个人愿望、期许等个人色彩）

   - 祖父が生きていたら、一緒に旅行に行きたいです。（如果祖父还或者的话，想一起去旅行）
   - もし私が鳥だったら、空を[飛]^(と)び[回]^(まわ)りたいです。（如果我是鸟，想在天上飞圈圈）

5. 出现、发生（出乎意料）≈た後で（之后）

   - ドアを開けたら、先生がいました。（开门之后，有老师在）
   - お風呂に入ったら、電話がかかってきた。（泡澡后，电话来了）

### 小句ても小句

关于「ても」／「でも」

て形：

- 動詞て形
- 形容詞て
- 形容動詞／名詞で

1. 「でも」即使。。。也。。。
   - 日本へ帰りっても、中国語の勉強を続けてください。（即使回到日本，也请继续学习汉语）
   - 仕事が忙しくても、[休日]^(きゅうじつ)には休みます。（即使工作很忙，休息日还是要休息）
   - 辞書で[調]^(しら)べても分かりませんでした。（即使是查了字典，还是不知道）
   - 休日でも働きます。（即使是休息日也要工作）
   - その[計算]^(けいさん)は子供でもできます。（那道题就算是小孩儿也会）

2. 「で」「も」在。。。也。。。

   - ジャッキーチェンは日本でも有名です。（成龙在日本也很有名）
   - [羽生結弦]^(はにゅうゆづる)は日本で人気が高いです、それに、中国でも[話題]^(わだい)になっています。（羽生结弦在日本人气很高，而且，在中国也开始有话题度）

3. 「でも」两句中间连接，表但是

### 体言＋だけ

【客观】表示“这就是全部，不再有其他”。

- 今年の夏休みは三日**だけ**です。（只有）
- 森さんと馬さん**だけ**（が）お酒を飲む。（只有）
- その料理だけを食べませんでした。（除了那个菜，其他的都吃了）

### 体言＋しか＋否定形式

【主观】表示“只有这个，其他都不”。

- 会議室には李さん**しか**いません。（只有小李）
- 会議室には李さん**だけ**います。（只有小李）
- 水**しか**飲みません。（我只喝水）
- 水**だけ**飲みます。（我只喝水）

### ～[通]^(とお)りに

按照。。。那样。

- 本のとおりに作っても、なかなかうまくできないんです。（我照着书做也老是做不好）
- 昨日は天気予報のとおりに、大雨が降りました。（昨天如天气预报所说的那样下大雨了）

## 课文

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_kewen/31-36课 新标日初级课文/Lesson35.mp3">}}
