---
title: 第三十六课
lead: "本文内容是饼干老师初下第三十六课的笔记"
weight: 1120
toc: true
---

## 单词

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_danci/36第三十六课.mp3">}}

- 申請しんせい

  申し込む（もうしこむ）

- ご[主人]^(ごしゅじん)

  - 夫おっと　　ー　妻つま
  - 旦那だんな　ー　家内かない

- [寝]^(ね)る：躺床上

  [眠]^(ねむ)る：睡觉

  起きる：起床

  [覚]^(あ)める：睁眼，醒了

- [役立]^(やくだ)つ：有益

  - スポーツは健康に役立つ。（运动有益健康）

- [泣]^(な)く：哭

  - 子供が泣いている。

- 振る：挥

  - 手を振る。（挥手）
  - 彼女を振る。（甩了女朋友）

- [濡]^(ぬ)れる：淋湿

  - 雨に濡れた。

- 焼ける：【自】着火、燃烧、晒

  - 日焼け止め。（防晒霜）

- [苦労]^(くろう)する：辛苦

  - ご苦労様です。（上对下道辛苦）

## 语法

### て形复习

- 動詞＋て
  - 動詞１て＋動詞２
    - 動詞１て、動詞２：并列、中顿
    - 動詞１て→動詞２：时间先后，**逻辑因果**
    - 動詞１て＋動詞２：在前者状态下进行后者
  - 動詞て
    - 動詞てもいいです
    - 動詞てはいけません
  - 動詞て＋补助动词
- 形容詞去い＋て：并列、中顿、（轻微）因果
- 形容動詞＋で：并列、中顿、（轻微）因果
- 名詞＋で：并列、中顿、（轻微）因果

表达因果时，て形中，从句时间要早于主句。「から」、「ので」无此限制。

### 体言/动词原形の+に

1. 表示**用于**（用途）

   - この写真はパスポートの**[申請]^(しんせい)に**使う。（这张照片用于申请护照（使用））

   - この写真はパスポートの**申請するのに**使う。

   - はさみは紙を**切るのに**使う。（剪刀用于剪纸（使用））

   后常接「使う」。

2. 表示**对于**（基准）

   - スーパーが近いので、このマンションは**買い物に**便利です。（因为超市离得近，这个公寓对于购物很便利）

   - スーパーが近いので、このマンションは**買い物するのに**便利です。

   - この本は**子供に**難しいです。（这本书对于小孩太难了）

   - [水泳]^(すいえい)は**[体]^(からだ)に**いいです。（游泳对身体好）

   - [暖房]^(だんぼう)は冬を[快適]^(かいてき)に**[過]^(す)ごすのに**[不可欠]^(ふかけつ)です。（暖气设备对于舒适的过冬是不可或缺的）

   后常接「便利」、「[必要]^(ひつよう)」、「[不可欠]^(ふかけつ)」。

### 動詞て形/名詞＋ばかり

- 「だけ」、「しか＋否定」：排他：只
- ばかり：重复，反复：光

例句：

- 何で野菜ばかり食べているんですか。（为什么光吃菜？）
- 林さんは古い歌ばかり歌います。（林光唱老歌）
- お酒を飲んでばかりいます。（光喝酒）

> 「だけ」和「ばかり」区别
>
> 1. 「だけ」排他
>
>    「ばかり」重复
>
> 2. 「だけ」可限定数字
>
>    「ばかり」也可限定数字，但表达非限定
>
> 3. 「だけ」可以和否定连用
>
>    「ばかり」只能接肯定

### 简体小句のが能力动词

能力动词：見える、聞こえる、分かる、できる。

- 空港の入り口に警官が立っているのが見えます。（可以看到机场的入口处站着警官）
- 隣の部屋で子供たちが[騒]^(さわ)いでいるのが聞こえますか。（能听到在隔壁房间孩子们吵嚷的声音吗？）
- 彼が車に乗ったのが見えました。（看到他上了车）
- 森さんが嬉しいのが分かります。（我知道森很高兴）
- 日本語が簡単なのがよく分かりました。（我明白了日语很简单）

## 课文

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_kewen/31-36课 新标日初级课文/Lesson36.mp3">}}
