---
title: 第三十七课
lead: "本文内容是饼干老师初下第三十七课的笔记"
weight: 1130
toc: true
---

## 单词

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_danci/37第三十七课.mp3">}}

- 規模きぼ

- メダル：medal

  - 金きん、銀ぎん、銅どう

- ソフト：soft 软件，【形2】软

- 犯人はんにん：确认了的犯人

  容疑者ようぎしゃ：嫌疑人

- 単位たんい

- [超]^(こ)える：【自】

  - [気温]^(きおん)が三十度**を**超える。（气温超过了30度）

  越す：【他】

  - 山を越す。

- つまみ[食]^(ぐ)いする：偷吃

  [摘]^(つま)む（抓）＋[食]^(く)う（（粗鲁的）吃）

- [成功]^(せいこう)する

  - [実験]^(じっけん)に成功する。

- [弱]^(よわ)い

  - お酒に弱い（不会喝酒）

- ぜいたく：奢侈

- 東ひがし／とう

  西にし／さい

  南みなみ／なん

  北きた／ほく

  东西南北とうざいなんぼく

## 语法

### 假定形变形

- カ変動詞：来る　→　くれ
- サ変動詞：する　→　すれ
- 一段動詞：去「る」＋「れ」
  - 見る　→　見れ
- 五段動詞：「う」段　→　「え」段
  - 買う　→　買え
  - 待つ　→　待て
  - 売る　→　売れ
  - 読む　→　読め
  - 遊ぶ　→　遊べ
  - 死ぬ　→　死ね
  - 書く　→　書け
  - 泳ぐ　→　[泳]^(およ)げ
  - 話す　→　話せ

### 假定形+ば

又叫ば形。

除了动词有假定形，形容词也有。

- イ形容詞：「い」　→　ければ
  - いい　→　良ければ
- ナ形容詞／体言：＋なら（ば）
  - ～である　→　であれば【书】

否定的变形。

- 动词未然形＋ない　→　なければ
  - 来ない　→　来なければ
- 形容词词干＋くない　→　なければ
  - おいしくない　→　美味しくなければ

### 简体小句ば小句

后项必须一前项产生为条件。

1. 恒常条件（自然现象/规律）

   - 春が来れば、花が咲く。（如果春天来了，花就开了）
   - [北海道]^(ほっかいどう)では、冬になれば雪が降る。（在北海道，如果到冬天就会下雪）
   - 二に二をたせば、四になる。（２＋２＝４）
   - 秋になれば、木の葉が[黄色]^(きいろ)くなる。（如果到了秋天，树叶会变黄）
   - 夏が来れば、いつも泳ぎに行く。（如果夏天来了，我会总是去游泳）

2. 假定条件

   - 雨が降れば、窓を閉めます。（如果下雨，就关窗）
   - <del>勉強すれば、いい大学に入れます。（如果学习，就能进入好大学）×</del>
   - 天気が良ければ、ハイキングに行きます。（如果天气好，就可以去郊游）
   - <del>日本へ行けば、温泉に行きます。（如果去日本，去温泉）×</del>
   - 眼鏡をかけなければ、何も見えません。（如果不戴眼镜，什么都看不清）

   后句一般不用意志形表达。

   - <del>日本へ行けば、温泉に行ってください。×</del>
   - 日本へ行ったら、温泉に行ってください。✓

   除以下情况。

   前句谓语是**状态性谓语**或**两句主语不一致**，则无此限制。

   1. 动词（状态动词／～ない／～た／～ている）

      いる、ある、[込]^(こ)む（状态动词）

      降らない、降った、降っている。

      - 質問があれば、聞いてください。（如果有问题，请问）
      - やりたくなければ、しないでね。（如果不想做，就不做了）

   2. 形容词/形容动词

   3. 主语不一致

      - 雨が降らなければ、ハイキングに行きましょう。（如果没在下雨了，去郊游吧）
      - 森さんが家にいれば、私に知らせてください。（如果森在家了，请告知我）

### 简体小句なら，小句

1. 假定条件，如果。。。的话

   - 体が大丈夫なら、これぐらいの仕事ができる。（如果身体没事儿的话，这样的工作也能做）

2. 根据对方的话提出自己的信息、建议、忠告、想法。

   接续：动词、形容词、体言原形/形容动词词干

   - 天安門へ行くなら、地下鉄が便利ですよ。（如果去天安门的话，坐地铁很方便）
   - 忙しいなら、行かなくでもいいですよ。（如果你忙的话，不去也行）
   - 魚を買うなら、駅前のスーパーをおすすめします。（如果买鱼的话，推荐车站前的超市）
   - こんなに美味しいなら、高くても買います。（如果真那么好吃的话，即使贵我也买）
   - 君が行くなら、僕も行こう。（如果你去的话，我也去）

3. 提出话题，要是、若论

   接续：体言+なら。相当于は。

   - 今朝の会議の資料なら、机の上に[置]^(お)いておいた。（要说今早会议要用的资料的话，在桌子上放着）
   - 眼鏡なら、机の上にあるじゃない？（眼镜的话，不在桌子上吗？）
   - そのことなら、もう社長に[報告]^(ほうこく)してあるよ。（要说那件事儿的话，已经向社长报告了）

4. なら不用于必然条件和确定条件

   - <del>春になるなら、花が咲く。</del>（自然规律）
   - <del>空港に着くなら、森さんに連絡してね。</del>（先后关系）

总结

|                        | と                    | ば                                | たら                        | なら                                |
| ---------------------- | --------------------- | --------------------------------- | --------------------------- | ----------------------------------- |
| 必然条件（真理规律等） | ✓<br />（规律）       | ✓<br />（条件）                   | ✓<br />（先后）             | ×<br />                             |
| 假定条件               | ×                     | ✓<br />（隐含反面）               | ✓<br />（可用于反事实假定） | ✓<br />（已知信息结果以结果为假定） |
| 确定条件（先后关系）   | ✓<br />（一...就...） | ×<br />                           | ✓<br />（意外）             | ×<br />                             |
| 意志形表达             | ×<br />               | ✓<br />（状态性谓语、主语不同时） | ✓<br />（无限制）           | ✓<br />（很常用）                   |
| 总结                   | 一触即发              | 万事俱备                          | 前赴后继                    | 察言观色、顺水推舟                  |

- 必然条件 和 と：规律
  - 春天花会开。
- 必然条件 和 ば：条件
  - 春天花才开。
- 必然条件 和 たら：先后
  - 春天到，花开。
- 假定条件 和 ば：隐含反面
  - 如果下雨，就关窗，（如果不下，就算了）
- 假定条件 和 たら：可用于反事实假定
  - 如果我是鸟，我要飞。
- 假定条件 和 なら：已知信息结果以结果为假定
  - 你要是忙的话就算了
- 确定关系 和 と：一。。。就。。。
  - 前面一右拐，就有个超市。
- 确定关系 和 たら：意外
  - 一抬头，发现老师在窗口。

练习：

- お金がある**と**、　お酒を飲みます。　　（（规律）一有钱，就喝酒）
- お金があれ**ば**、　お酒を飲みます。　　（（条件）有钱了，就喝酒）
- お金があっ**たら**、お酒を飲みます。　　（（先后）等有钱后，就喝酒）
- お金がある**なら**、お酒を飲みましょう。（（提议）如果/既然有钱了，就喝酒吧）

### 体言+でも

表示**典型事例的列举**，提议、建议，翻译为【什么的、之类的】。

- **映画でも**見に行きませんか。（去看电影啥的吗？）
- 一緒に**お茶でも**飲みに行きませんか。（一起去喝点茶之类的吧。）

替换「はがを」，其他助词可叠加使用。

- **先生にでも**相談してみたらどうでしょうか。（如果试着和老师之类的人相谈，如何？）
- この夏、**富士山にでも**[登]^(のぼ)りたいな。（今年夏天想去登富士山之类的）
- 来年、**日本へでも**旅行するつもりだ。（打算明天去日本之类（的国家）旅行）

### ～とか～とか列举

表示同性质列举，相比于「や」更口语化。

接续：体言/简体小句

- コート**とか**靴**とか**、たくさん買いました。（外套啊、鞋子啊，买了很多）
- 休みにテレビを見る**とか**、買い物する**とか**　**して**　[過]^(す)ごす。（休息时，看电视、购物，度过）
- いい**とか**悪い**とか**、みんなの[意見]^(いけん)が違っている。（好的、坏的，大家的意见都不一致）
- かばんには財布**とか**、いろいろある。（包里有钱包等，很多东西）

## 课文

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_kewen/37-42课 新标日初级课文/Lesson37.mp3">}}
