---
title: 第三十八课
lead: "本文内容是饼干老师初下第三十八课的笔记"
weight: 1140
toc: true
---

## 单词

- 平仮名　ひらがな　ヒラガナ

  片仮名　かたかな

- 試合しあい：（体育类）比赛

  コンテスト：（非体育类）比赛

  コンクール：（艺术类）比赛

- 生もの：生的东西

  生物せいぶつ

- ストレス：stress

  - ストレスが溜（た）まる
  - ストレスを溜める（「溜める」と「貯まる」攒，同音）
  - ストレスを解消（かいしょう）する

- 入り組（く）む：错综复杂（状态动词）

- 動（うご）かす：【他】动

  - 椅子を動かす。

  動く：【自】动

  - 歯が動く。

- 勝（か）つ：【自】

  - 試合に勝つ。

  負（ま）ける

  - 碁に負ける。（输围棋）

- 通（とお）り抜（ぬ）ける：【自】走的过去、穿过、通过

  - トンネル（tunnel）を通り抜ける。（穿过隧道）

- 感（かん）じる

  - 痛（いた）みを感じる。
  - 深（ふか）く感じる。

- 取り替える：【他】更换，交换

  - 隣の人と席を取り換える。（和邻人换座）

- 徹夜（てつや）する：熬夜

## 语法

### 什么是变态

变形是对词语的改造，变态就是生成全新的词语。

### 可能态

可能态是表示能够进行某动作的形式, 与第20课学过的“〜ことができます”所表示的
意义相同。

- カ変動詞：来る　→　来（こ）られる
- サ変動詞：する　→　できる
- 一段動詞：去「る」＋られる
  - 見る　→　見られる
- 五段動詞：「う」段　→　「え」段＋る
  - 買う　→　買える
  - 待つ　→　待てる
  - 売る　→　売れる
  - 読む　→　読める
  - 遊ぶ　→　遊べる
  - 死ぬ　→　死ねる
  - 書く　→　書ける
  - 泳ぐ　→　泳げる
  - 話す　→　話せる

特点：

1. 均为一段动词、自动词
2. 前助词多为「が」

例句：

- 私は日本語の新聞が読めます。（我能读日语报纸）
- 李さんは餃子が上手に作れます。（小李能很熟练的包饺子）
- 田中さんはお酒が飲めません。（田中不能喝酒）
- 娘は自分で学校へ行けます。（女儿能自己去上学）
- 中村先生に会えませんでした。（没能见到中村老师）
- このスーパーは夜１２時半まで買い物できます。（这超市晚上12点半之前能买东西）

相比于「～ことができる」更加随便一点。

不是所有词语都能可能态使用，如：

1. 本身就含有可能意义的动词

   分かる、

   「見える、聞こえる」：自身具有可见性、可闻性的属性

   「見られる、聞ける」：借助外部条件变得可见、可闻

   借助显微镜，原本不可见的细菌变得可见了。

2. 非意志形动词

   意志动词：意志控制的行为

   - 行く、買う、作る、帰る。。。等能在后面加「たい」的

   非意志动词：

   - 自然现象：降る
   - 心理现象：喜（よろこ）ぶ
   - 人体现象
   - 可能态动词

### ～よう（様）に～

表示为了使某种状态成立的意思。

接续：非意志性动词基本形/ない形。

- 忘れないように、必ずメモをしておく。（为了不忘记，必须要记笔记）
- よく見えるように、大きく書きました。（为了能看得清楚，字写得大）
- 風邪を引かないように、コートを着ています。（为了不染上感冒，穿上外套）
- 家が買えるように、貯金（ちょきん）しています。（为了能买房，在攒钱）

> 目的「ように（様に）」と「ために（為に）」的区别
>
> 1. 前者为了达到某种客观的样子，后者为了自己的目的。
>
>    - 日本に留学するために、貯金している。
>
>    - 日本に留学できるように、貯金している。
>
> 2. ために前后主语一致、ように前后主语可不一致
>
>    - 私は留学するために、一生懸命勉強している。
>    - 私が留学できるように、父は貯金している。

### ～ようになる

变成与之前不同的样子。

1. 状态、行为、习惯的变化【变得】

   - 赤ちゃんは１歳を過（す）ぎると、言葉を話すようになる。（婴儿过了一岁，就变得会说话了）
   - 私は毎朝朝食（ちょうしょく）を食べるようになった。（我变得每天早上都要吃早饭了）

2. 能力的变化【逐渐能、变得能】

   - 怪我（けが）が治って、歩けるようになりました。（伤治好了，逐渐能走了）
   - 三年間勉強して、日本語が話せるようになります。（学了三年，变得能用日语说话了）
   - 着物を自分で着られるようになりました。（变得能自己穿和服了）

> 也可以表示从有到无的变化。
>
> - 車を買ってから、あまり歩か**ないようになった**。
> - 　　　　　　　　あまり歩か**なくなった**。
> - 年を取ると、小さい字が読め**ないようになる**。
> - 　　　　　　　　　　　　　なくなる。

> 本身就表示变化的动词，不用这个句型。
>
> 増（ふ）える、太（ふと）る
>
> - 最近（さいきん）、あまり運動（うんどう）しないので、太りました。

> - 顕微鏡（けんびきょう）によって、そもそも**見えない**細菌（さいきん）は**見られる**ようになる。

### ～ようにする

表示意志【要做到、设法做到】。

由主观意志使某种状态发生变化，或为实现某种目的而努力。

- 健康のために、できるだけ階段（かいだん）を使うようにする。（为了健康，尽可能做到使用楼梯）
- 喉が痛いので、今日はあまり話さないようにします。（因为喉咙痛，今天尽量不说话）
- 授業に遅れない**ように**、毎日早く寝る**ようにしている**。（为了上课不迟到，每天都能做到（成为习惯）早睡）
- 陳さんは毎日英字新聞を読むようにしている。（陈每天读英文报纸（成为了习惯））
- 外出（がいしゅつ）の時、短（みじか）い間（あいだ）でも、鍵をかけるようにしてください。（外出的时候，即使是很短的时间，也请你做到锁门）

相比于「ないで／てください」，前者语气更强硬。

- 後で運動するから、お酒を飲ま**ないでください**。（不要喝酒）
- 健康のために、毎日お酒を飲ま**ないようにしてください**。（要做到不喝酒）
