---
title: 第三十九课
lead: "本文内容是饼干老师初下第三十九课的笔记"
weight: 1150
toc: true
---

## 单词

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_danci/39第三十九课.mp3">}}

- 霧きり

  - 霧が深（ふか）い

- バック：back 背景

- 円高えんだか：日元升值

  円安えんやす：日元贬值

- 輸出ゆしゅつ

  輸入ゆにゅう

- 影響えいきょう

- 沖おき：海上、湖心

  - 沖縄おきなわ

- 鯨クジラ

- 鮫サメ：鲨鱼

- 別名べつめい：（物的）别名

  あだ名（な）：外号

  ニックネーム：nickname

- 通勤ラッシュ：通勤rush 上下班高峰

- なくなる：变没、完、丢失

  ない＋なる

- 育（そだ）つ：【自】成长

  育てる：【他】

  成長（せいちょう）する

## 语法

### 动词て／ないで～

表示在前项下进行后项。

- 眼鏡を**かけて**本を読みます。（戴着眼镜看书）
- 砂糖を入れ**ないで**コーヒーを飲んでみます。（喝喝看不加糖的咖啡）
- 傘を持た**ないで**出かけました。
- 傘を持た**ずに**出かけました。

书面中可能会出现（古语残留）：

ないで　　＝　ずに

しないで　＝　せずに

### ～ために～

表示原因理由（消极）。

接续：动词简体形、形容词本身、形容动词な、体言の

- 雨が降った**ために**野球は中止になりました。
- 道路工事の**ために**、道が混（こ）んでいます。（込／混（こ）む：混乱）
- この村は交通が不便な**ために**、住んでいる人が少（すく）ないです。
- 今日のお祭（まつ）りは台風の**ために**、中止です。

目的：家を買うために、貯金している。

原因：家を買ったために、お金が無くなりました。

### 動詞ていく／てくる

「～ていく」表示：

1. 移动时伴随的状态

   ～て行く（..着去）：泣（な）いていく（哭着去）／走っていく（走着去）

   ～て来る（…着来）：泣いてくる（哭着来）／走ってくる（走着来

2. 动作的先后

3. 趋向性

   1. ～て行く：由近及远

      1. 空间上（...去）
         - 李さんは急いで帰っていました。（小李急着回去了）

      2. 时间上（继续下去）

         - 結婚してから仕事が続けていくつもりです。（打算婚后继续工作）

      3. 表示消失

         - 曇りが消えていた。（云消失了）

         - 地震のために、人が無くなっていきました。

   2. ～てくる：由远及近

      1. 空间上（...来）
         - たくさんの人が乗ってきましたね。（很多人乘上来了）

      2. 时间上（过去到现在）
         - 今までずっと日本語を勉強してきました。（直到现在都在学习日语）

      3. 表示出现
         - 雨が降ってきました。（雨下起来了）
         - お腹がすいてきた。（肚子饿起来了）
      4. 表示循环性的动作（回到原点）
         - ちょっと手紙を出してきます。（我去寄信）
         - 行ってきます。（我走了）

## 课文

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_kewen/37-42课 新标日初级课文/Lesson39.mp3">}}
