---
title: 第四十一课
lead: "本文内容是饼干老师初下第四十一课的笔记"
weight: 1170
toc: true
---

## 单词

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_danci/41第四十一课.mp3">}}

- [叱]^(しか)る：斥责

- [噛]^(か)む：嚼

- 図／測／計／諮／量／[謀]^(はか)る

- [起]^(お)こす：叫醒／起きる：起

- [褒]^(ほ)める：表扬

- 虐／[苛]^(いじ)める：欺负

  いじめ事件：欺凌事件

- ぶつける：【他】撞上

  - おでこを木にぶつける。

- [依頼]^(いらい)する：请求

  [頼]^(たの)む：请求

- [翻訳]^(ほんやく)する：翻译

  [訳]^(やく)す：笔译

  [通訳]^(つうやく)：口译

## 语法

### 动词被动态

又叫[受身形]^(うけみけい)。

- カ変動詞
  - 来る　→　[来]^(こ)られる
- サ変動詞
  - する　→　される
  - 勉強する　→　勉強される
  - 掃除する　→　掃除される
- 一段動詞：去「る」＋られる
  - 食べる　→　食べられる
  - 見る　　→　見られる
  - 寝る　　→　寝られる
  - 逃げる　→　逃げられる
- 五段動詞：変「あ」段（未然形）→れる、「う」→わる
  - 書く　→　書かれる
  - 読む　→　読まれる
  - 買う　→　買われる
  - 待つ　→　待たれる

所有被动型都是一段动词。

### 被动句

1. 主体直接作用于被动对象
   1. 主体有生命
      - 整体被：被动者は　施动者に　被动词
        - 李さんは部長に[褒]^(ほ)められる。（小李被部长表扬了）
        - 森さんは課長に[叱]^(しか)られました。（森被科长责备了）
        - 私は毎日母に起こされる。（我每天被妈妈叫起床）
        - 李さんは友達に助けられる。（【客观】小李被朋友帮助了）
        - 李さんは友達に助けてもらいました。（【主观】小李得到朋友帮助了）
        - 私は犬に[嚙]^(か)まれました。（我被狗咬了）
      - 部分被：被动者は　施动者に　东西を　被动词
        - 私は犬に手を噛まれました。（我手被狗咬了）
        - 私は弟にパソコンを壊れました。（我的电脑被弟弟弄坏了）
        - 私は泥棒にカメラを取られました。（我的相机被小偷偷了）
        - 私は母に小説を[捨]^(す)てられました。（妈妈把我的小说扔了）
        - 電車で隣の人に足を[踏]^(ふ)まられました。（在电车上脚被踩了）
   2. 主体无生命
      - 对象是整体、泛指：被动者は　人群に　被动词
        - このドラマはお年寄りに愛されている。（这部剧受到老年人喜爱）
        - この本は若者に読まれている。（这本书是年轻人读的）
      - 对象是不确定的群体，没必要指出：被动者が／は　被动词
        - 明日運動会が[行]^(おこな)わる。（明天运动会被举行）
        - 会議が九時から[開]^(ひら)かれました。（会议九点开始）
        - 駅前に高いビルが建てられました。（车站前建了高楼）
      - 主体是特定的：被动者は　特定人群によって　被动词
        - 万有引力の法則はニュートンによって発見されました。（万有引力定律是牛顿发现的）
        - この小説は老舎先生にとって書かれました。（这小说是老舍写的）
        - この絵はピカソにとって描かれました。（这画是毕加索画的）
2. 主体间接受到被动对象影响（往往是不愉快的负面影响）
   - 夕べ友達に来られて、勉強できなかった。（昨晚朋友来了，没能学习）
   - 子供に泣かれて、よく寝れませんでした。（孩子哭了，没怎么睡好）
   - 雨に降られました、大変でした。（被雨淋了，糟糕）
   - 鈴木さんは子供の時父に死なれました。（铃木小时候就死了父亲）
   - 食事中、隣の人にタバコを吸われました。（吃饭的时候，旁边有人抽烟）

### 文章体

|          | 文章体                                                       | 口语             |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ---------------- |
| 词汇特征 | 多用汉字め                                                   | 多用和语         |
| 语法特征 | 多用简体、<br />形容动词和体言である                         | です、ます       |
| 句中停顿 | 连用形、<br />形く、<br />形动体言だ／である連用形であり     | て形             |
| 助词     | 「まで」→「に[至]^(いた)る」、<br />～「に」→～「に[対]^(たい)する」 | 无限制           |
| 其他表达 | 无倒装、省略                                                 | 倒装、省略、方言 |
| 被动形式 | 无限制                                                       | 频繁出现         |

## 课文

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_kewen/37-42课 新标日初级课文/Lesson41.mp3">}}
