---
title: 第四十二课
lead: "本文内容是饼干老师初下第四十二课的笔记"
weight: 1180
toc: true
---

## 单词

- 同僚どうりょう

  同士どうし：同伴

- 空腹くうふく

  - お腹（なか）が空（す）いだ hungry
  - お腹が減（へ）らった starving

- バイト先：工作地

- 預かる：【他】（我来）保管

  - 留守を預かる。（看家）

  預ける：【他】（托付给别人）保管

- 冷（ひ）やす：【自】

  - 頭を冷やす。

  冷える：【自】

  - 脚が冷えている。

- 別（わか）れを告（つ）げる：告别

- 出勤しゅっきん

  退勤たいきん

  通勤つうきん

- 確（たし）か

  - 【副词】似乎、大概
  - 【形容动词】确实、确切

- すぐ：（从任意时间点开始）马上

  - 駅に着いたら、すぐ電車が来た。

  もうすぐ：（从现在开始）马上

  早速さっそく：（书面、主观意向）马上

  - 早速のご返答ありがとうございます。

- どうして突然こんなとこに来て。

  **だって**会いたかったんだもん。

  （だもん＝ですもの）

## 语法

### ～まま、小句

表示保持原状，去做另一件事情。

儘（まま）：原封不动

- 傘を持って**ないまま**、出かけてしまいました。（没带伞就出去了）
- **座ったまま**、先生に挨拶してしまいました。（坐着就跟老师打招呼了）
- ビールが**冷たいまま**、飲んだほうがいい。（啤酒冷着喝的好）
- この辺りは昔と同じで、**不便なまま**です。（这周边跟以往一样，还是那么不方便）
- 空腹**のまま**、出発しました。（饿着就出发了）

### ～のに、小句

1. 表示与本应有的结果不相吻合。多用来表示说话人的意外、不满、责备等情绪。

    翻译为：明明...可、却

    接续：动词简体形、形容词本身、形容动词/体言な

    - さっきまで、あんなに機嫌（きげん）がよかった**のに**、急に怒（おこ）り出して吃驚しました。（刚オ情绪一直很好，突然就发起火来，把人吓了跳。）
    - 毎日薬を**飲んでいるのに**、まだ治りません。（明明每天都吃药，怎么还没好呢）
    - 今日はこんなに**寒いのに**、森さんは寒くないと言いました。（明明今天这么冷，森却说不冷）
    - この家は駅から近くて**便利なのに**、買う人がいません。（这房明明离车站又近、又便利，但却没人买）
    - もう**三月なのに**、とても寒いです。（明明三月了，还这么冷）

2. せっかく～のに 表示：特地...可是。多用来表示遗憾、惋惜的心情。

    - せっかく来たのに、美術館は休みだった。
    - せっかく勉強したのに、病気で試験が受けられなかった。
    - せっかくメモを取ってのに、失（な）くしてしました。
    
3. ～のに～的其他用法

    - 目的/用于
      - この写真はパスポートの申請する**のに**使います。（使用这个照片的目的是申请护照）
    - 对象/基准
      - このマンションは買い物する**のに**便利です。（这房对于买东西是便利的）

### ～はずだ

表示根据某种理由（非常有把握）做出判断。

接续：动词简体、形容動詞な、名詞の

- 日曜日だから、デパートが**込んでいるはず**だ。
- 夕日がきれいなので、明日は天気が**いいはず**だ。
- もうそろそろ彼が**到着するはず**だ。
- キムさんはこの大学の**学生のはず**だ。
- ずっと練習しているから、ピアノが**上手なはず**だ。

否定的方式：

1. 否定对方的推理

   - この料理は美味しい**はずです**。

     そんな**はずではありません**。色（いろ）も匂（にお）いも美味しく**なさそう**です。

 	2. 基于理由做出否定的判断【不可能】
     - 電話で知らせたから、知らないはずがない。（已经电话告知你了，不可能不知道）
     - 彼が試験に落（お）ちたっ**て**？そんなはずがない。（听说他考试落榜了，这不可能）
     - 子供でも登（のぼ）れるから、危険なはずがないよ。（就连孩子都能登，不可能危险）

