---
title: 第四十四课
lead: "本文内容是饼干老师初下第四十四课的笔记"
weight: 1200
toc: true
---

## 单词

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_danci/44第四十四课.mp3">}}

- 旅行りょこう

  旅たび

- 大型おおがた

  小型こがた

- 海うみ

  川かわ

  湖みずうみ

  池いけ

- パトカー：patrol car

- サイレン：siren

  - サイレンを[鳴]^(な)らす

- パワー：power

- 汗あせ

  - 汗を：流汗

- 形容词名词化：「い」変「さ」

  形容动词名词化：＋さ

  - この暑さはいつまで続くんでしょう。（夏天还要持续多久？）

- 広がる：【自】蔓延、拓宽

  - 道路／うそ／うわさ／雲／[評判]^(ひょうばん)が広がる

  広げる：【他】张开

  - 傘／[事業]^(じぎょう)を広げる

  広まる：【自】

  広める：【他】

- [戻]^(もど)る：回到

  - 席／[本題]^(ほんだい)を戻る（回到座位/本题）

- 恥ずかしい

  - 三十点しか取らなかったのは恥ずかしいです。（只得了30分好难为情）

- [控]^(ひか)えめ

  - 控えめな人／性格：拘谨、低调的人/性格
  - [塩分]^(えんぶん)は控えめにする。（控制盐分）
  - 甘さが控えめです。（控制甜度）

- 結構けっこう：【名】结构、布局，【形2】足够的、充分的，【副】相当、很

- かなり：颇、相当

- [望]^(のぞ)む：希望

## 语法

### ～ようだ

表示根据说话人感知的某种情况进行（主观）推测。

接续：将「よう」视为体言，动简、形容词本身、形容动词＋な、体言＋の。

活用视作形容动词：な＋名詞；に＋動詞。

- 教室に誰が**いるようだ**。
- この自転車は壊れ**やすいようだ**。
- 彼はケーキを食べなくて、甘い物が**好きじゃないようだ**。
- 言っていることに興味を**持っていないようだ**。（好像对正在说的事情没有兴趣）
- あの人は**留学生のようだ**。

### ～みたいだ

偏口语形式的推测，随意的说法，不适书面。

接续：动简、形容词本身、形容动词词干、体言。

活用视作形容动词：な＋名詞；に＋動詞。

- 小野さんは森さんが**好きみたいです**。（好きなようです）
- 先生が**いらっしゃるみたいで**、電気を[付]^(つ)いているから。（いらっしゃるようだ）
- あの家には誰も**住んでいないみたいです**。（住んでいないようだ）
- 曇りが広がっていて、明日は**雨みたいです**よ。（雨のようだ）
- 母はがっかりする**ように**／**みたいに**私を見ている。

### ～らしい

表示说话人通过某种观察到的情况进行客观推测。委婉的转述听来的信息。

接续：同「みたいだ」

- 今度の社員旅行は韓国に**行くらしい**です。
- 天気予報によると、今週はずっと**雨らしいです**。
- 電気を消えていて、李さんは**出掛けたらしい**です。
- 林さんはお酒を**好きらしいです**よ。

### 辨析

1. 三者均可表示通过某种观察到的情况进行客观推测。
   - 森さんは出掛けた**よう**／**みたい**／**らしい**です
2. 当被推测对象为被说话的对象是，不用「らしい」
   - 風邪を引いた**よう**／**みたい**ですね。

### ～過ぎる

表示程度超过。

接续：动词连用形、形容（动）词词干。

- 食べすぎました。（吃多了）
- 飲みすぎないようにしてください。（请不要喝多了）
- 試験は難し過ぎると思います。
- このかばんは高過ぎるので、買いません。
- この[説明]^(せつめい)は複雑過ぎます。（说明过于复杂）
- 話す過ぎる（说多了）
- 言い過ぎる（说重了）
- 歩き過ぎる（走多了）
- 行き過ぎる（走过了、错过了）

## 课文

{{<audio src="https://tellyouwhat-static-1251995834.cos.ap-chongqing.myqcloud.com/audios/cs_kewen/43-48课 新标日初级课文/Lesson44.mp3">}}
