---
title: 【N4】尊他语
toc: false
date: 2022-08-05T22:39:19+08:00
lastmod: 2022-08-05T22:39:19+08:00
contributors: ["HarborZeng"]
---

尊他语：[尊敬語]^(そんけいご)

- 词语本身为尊他语

  - どなた、方、こちら、先生、部長

- 通过添加前缀、后缀构成尊敬语

  - お手紙、お荷物、お時間、お名前。お電話、お食事、お誕生日、お返事。
  - ご家族、ご住所、ご都合。ご返事。
  - [高]^(こう)：[高名]^(こうめい)、[高見]^(こうけん)
  - [令]^(れい)：[令息]^(れいそく)、[令嬢]^(れいじょう)
  - [御]^(おん)：[御社]^(おんしゃ)
  - [貴]^(き)：[貴社]^(きしゃ)
  - さん、[様]^(さま)、[殿]^(どの)

- 形容（动）词、部分副词的尊他语

  - 明日は**お忙しい**でしょうか。
  - 家を建てたそうですが、**お若い**のに、すごいですね。
  - なかなか**ご立派**ですね。
  - **ご両親**は**お元気**ですか。
  - **お暇**なら、ちょっと手伝ってもらいませんか。（如果有空，能帮帮我吗？）
  - **ごゆっくり**召し上がってください。（请慢用）

- 动词尊他语（尊敬程度升序）

  1. 未然形+れる（动1）、られる（动2カ変）、される（サ変）

     - 先生は明日学校に**来られます**。
     - 社長はこの資料をもう**読まれました**。
     - 部長は会議に**[出席]^(しゅっせき)されません**。
     - 先生は明日日本へ**行かれます**。

      一段動詞中，尊他、被动、可能的变形是一致的

      - 今朝のニュースを見られましたか。（今早的新闻您看（敬）了吗？）
      - 恋人の写真を友達に見られました。（恋人的照片被朋友看见了）
      - その映画館へ行けば、この映画を見られます。（如果去那个电影院，就能看到这个电影）

  2. お＋五段動詞／一段動詞連用形＋です

     ご＋サ変動詞 去掉 「する」＋です

     - 何時ごろ**ご出勤**（しゅっきん）ですか。
     - もう／今／明日**お帰り**ですか。（您已经/现在/明天就要回去（敬）了吗）

  3. お＋五段動詞／一段動詞連用形＋になる

     ご＋サ変動詞 去掉 「する」＋になる

     - 先生は何時ごろ**ご出勤になります**か。
     - あの方はいつも日本語で**お話しになります**。
     - お客様はもう**お帰りになりました**。
     - 先生、田中さんの[論文]^(ろんぶん)を**お読みになりましたか**。
     - 田中先生は東京大学を**ご[卒業]^(そつぎょう)になりました**。

  4. お＋五段動詞／一段動詞連用形＋なさる

     ご＋サ変動詞 去掉 「する」＋なさる

     - 部長は新企画について**お話しなさいました**。
     - 事前にご**予約なさった**ほうがいいと思います。（我觉得还是事前预约（敬）的好）
     - 先生は何時ごろ**ご出勤なさいます**か。
     - どうぞこちらでお休みなさい（ませ）。

  5. お＋五段動詞／一段動詞連用形＋ください

     ご＋サ変動詞 去掉 「する」＋ください

     - [館内]^(かんない)での摄影は**ご遠慮ください**。
     - こちらで**お待ちください**。
     - どうぞ**お座りください**。
     - いつでも**ご連絡ください**。（保持联系）
     - エスカレーターを**ご利用ください**。（请乘电梯）
     - こちらのドアから**お入りください**。（请从这里的门进入）

  6. 特殊尊他语

     | 基本形     | 礼貌         | 尊他                 |
     | ---------- | ------------ | -------------------- |
     | いる       | います       | いらっしゃる+        |
     | 行く       | 行くます     | おいでになる+        |
     | 来る       | 来ます       | お越しになる／来る+  |
     | する       | します       | なさる               |
     | 食べる     | 食べます     | （召し）上げる       |
     | 飲む       | 飲みます     | （召し）上げる       |
     | 言う       | 言います     | おっしゃる           |
     | 話す       | 話します     | おっしゃる           |
     | 読む       | 読みます     | ご覧になる           |
     | 見る       | 見ます       | ご覧になる           |
     | 聞く       | 聞きます     | お耳に入る           |
     | くれる     | くれます     | くださる             |
     | 知っている | 知っています | ご[存知]^(ぞんじ)です |

     - 部長はその資料を**ご覧になりました**。（見る）
     - 先生はよくお寿司を**召し上げります**。（食べる）
     - 課長は昨日日本へ**いらっしゃいました**。（行く）
     - 課長は毎日九時に**おいでになります**。（来る）
     - 課長は今**いらっしゃいません**。（いる）
     - 課長は資料を**持っていらっしゃいます**。（て～）（拿着资料/拿着走/拿着来）
     - お飲み物は何に**なさいます**か。（する）（你要（敬）什么喝的？）
     - 出張する　→　出張なさいます
     - 課長は「お大事に」と**おっしゃいました**。（言う）
     - 部長はお土産を**くださいました**。（くれる）
     - 部長はそのことを**教えてくださいました**。（てくれる）
     - 先生はそのことを**ご存知です**か。（知っている）

