---
title: 【N4】自谦语
toc: false
date: 2022-08-05T22:39:19+08:00
lastmod: 2022-08-05T22:39:19+08:00
contributors: ["HarborZeng"]
---

自谦语：[謙譲語]^(けんじょうご)

自谦语Ⅱ：一般仅涉及到自己及自己这一方的人。

- 词语本身是自谦语
   - わたくし、私共わたくしども、家内かない、倅等せがれなど（儿子）

- 前后缀构成自谦语
   - お：お手紙、お見舞い（探望）
   - ご：ご挨拶（问候）
   - 拝はい：拝見はいけん、拝借はいしゃく
   - 愚ぐ：愚見ぐけん、愚行／愚考ぐこう
   - 拙せつ：拙作せっさく、拙著せっちょ、拙宅せったく
   - 小しょう：小社しょうしゃ、小店しょうみせ
   - 弊へい：弊社へいしゃ、弊店へいみせ

- 動詞謙譲語

   - お＋五段動詞／一段動詞連用形＋する

      ご＋サ変動詞 去掉 「する」＋する

      - よろしく**お願いします**。
      - 社長にスケジュールを**お知らせします**。
      - また**ご連絡します**。
      - お荷物は私が**お持ちしましょう**か。
      - 昨日メールを**お送りしました**。

   - お＋五段動詞／一段動詞連用形＋いたす

      ご＋サ変動詞 去掉 「する」＋いたす

      - よろしく**お願いいたします**。
      - 日程を**お知らせいたします**。
      - チケットは後で**お渡しいたします**。
      - **ご案内いたします**。

   - お＋五段動詞／一段動詞連用形＋申し上げる

      ご＋サ変動詞 去掉 「する」＋申し上げる

      - ご協力を**お願い申し上げます**。
      - **お見舞い申し上げます。**
      - **ご案内申し上げます。**
      - 突然ご連絡申し上げまして、申し訳ございません。（突然联系你，非常抱歉）

   - 特殊自谦语

     | 基本形       | 礼貌         | 自谦                             |
     | ------------ | ------------ | -------------------------------- |
     | いる         | います       | おる                             |
     | 行く         | 行くます     | [参]^(まい)る＋                   |
     | 来る         | 来ます       | [伺]^(うかが)う                   |
     | する         | します       | [致]^(いた)す                     |
     | 食べる       | 食べます     | [頂]^(いただ)く                   |
     | 飲む         | 飲みます     | [頂]^(いただ)く                   |
     | 言う         | 言います     | 申す＋                           |
     | 話す         | 話します     | 申し上げる                       |
     | 読む         | 読みます     | 拝見する                         |
     | 見る         | 見ます       | 拝見する                         |
     | 聞く         | 聞きます     | [伺]^(うかが)う                   |
     | くれる       | くれます     | ー                               |
     | 知っている   | 知っています | 存じている、<br /存じ上げている |
     | 会う         | 会います     | お目にかかる                     |
     | 上げる       | 上げます     | [差]^(さ)し上げる                 |
     | 分かる       | 分かります   | かしこまる                       |
     | ある         | ござる       |                                  |
     | だ（である） | でござる     |                                  |

例句

- この資料を拝見しました。（見る）
- 今朝は朝ご飯をいただきました。（食べる）
- お酒をいただきませんでした。（飲む）
- 先生にプレゼントをいただきました。（もらう）
- レポートを見ていただきました。（てもらう）
- わたくし、ｘｘと申します。（言う）
- ちょっと伺いたいことがありますが。（聞く）有事请教
- 明日はそちらへ伺います。（行く）
- 明日はここに参ります。（来る）
- 私はｘｘから参ります。（来る）
- お弁当を持って参ります。（て行く）
- この✉を出して参ります。（て行く）
- 今家におります。（いる）
- いつもお世話になっております。（いる）
- 私がこれをいたします。（する）
- もう連絡いたしました。（する）

自谦语Ⅰ：一般涉及到需要尊敬的一方。

- お＋五段動詞／一段動詞連用形＋いただく

  ご＋サ変動詞 去掉 「する」＋いただく

  自谦，请您做

  - ここに**お名前**と**ご住所**を**お書きいただいて**、**あちら**の窓口へ**お出しください**。

- ～ていただく

  - 教授に論文を**見ていただきました**。
  - 先生に作文を**直していただきました**。
  - 天ぷらの作り方を**教えていただけますか**。
  - 天ぷらの作り方を**教えていただけませんか**。

- ～させていただく（使役态）：请允许

  - では、こちらから説明**させていただきます**。
  - 自己紹介を**させていただきます**。
  - 明日、もう一度連絡**させていただきます**。
  - 一時間ほど休ま**せていただけますか**。
  - 一時間ほど休ま**せていただけませんか**。


