---
title: 第十一話：騎士の現場教習
weight: 11210
contributors:
  - HarborZeng
draft: true
---

[speaker] 北風の狼の神殿をガイアと共に調査する。

> 北风之狼的庙宇由骑士凯亚与你们一道探索。

todo：加一张图撑起页面的空白部分

## 会話１

**任务指引**：ガイアと会話する

**ガイア:** 来たか。近くに来てくれ。何か匂うか？

> 你来了。喏，靠近点。闻到了吗？

**选项1**：…なにも。

> …没闻到。

**选项2**：炎スライムが焦げたにおいだ。

> 是火史莱姆烧焦的味道。

**ガイア:** この神殿で少し予想外のことがあった。スライム、ヒルチャール…それから…風魔龍が残した魔力の繋がり。ははっ、中はきっと賑やかなことになってるだろうな。

> 这个神庙里发生了一些事。史莱姆、丘丘人…还有…风魔龙留下的魔力联结。哈哈，里面肯定很热闹吧。

**选项1**：危ないのか?

> 会很危险吗？

**ガイア:** ああ…賑やかだが、危なくはない。

> 嗯…热闹归热闹，却并不危险。

**选项2**：雑魚ばかりだ。

> 只是乌合之众罢了。

**ガイア:** ほぅ！気合の入った発言だな。

> 喔！很有气魄的发言。

**ガイア:** 「北風の狼」の神殿が、こんな風になるなんて実に残念だ。行こう、旅人。「四風守護」は祀られなくなったが、古の風が消えることはない…「四風守護」の周りを掃除してやろうか。

> 真遗憾啊，「北风之狼」的庙宇，如今竟被这样打扰。我们走吧。虽然「四风守护」已经不再有人祭祀，但古老的风不会消散…现在，要去帮「四风守护」清理一下环境咯。

**任务指引**：またガイアと会話する

**ガイア:** もうすぐ、初めての共同作戦だ。俺とお前…いいコンビになれるといいな？

**任务指引**：神殿内のガイアに近づく

**ガイア:** さてと、俺が騎士団の戦い方を見せてやるぜ。

> 那么，就让我来展示一下骑士团的战法。

**任务指引**：ガイアが秘境のお試しキャラクターとしてあなたに加わる

**任务指引**：最初の部屋に入る

**ガイア:** 俺の推測が正しければ、神殿の突き当りはそこだ。

**パイモン:** なんでわかるんだ？

**ガイア:** 経験だ。…長年、後片付けをしてきた経験だよ。

**任务指引**：部屋のすべてのヒルチャールを倒す

**ガイア:** 旅人、お前は「神の目」を持っていない、そうだろ？どうやって元素の力を使ってる？

**パイモン:** 不思議な現象だよな。

**任务指引**：風域に近づく

**パイモン:** ふぅ、やっと着いた。

**ガイア:** 前に道がない。風域を利用して上に登ろう。

**任务指引**：水琥珀を壊す

**パイモン:** 水元素だ！ これで火は消せるよな？

**ガイア:** そうだ、鋭いな。ジンから称号をもらって、騎士にならないか。

**任务指引**：水底のトゲの最初のセットを通過した後

**ガイア:** そういえば、知ってるか？風魔龍はかつて四風守護の一つでな。詳細は俺もよく知らないが、興味があるなら代理団長にでも聞いてみるといいぜ。

**任务指引**：風龍水晶に近づく

**パイモン:** 風魔龍は、それで力を吸い寄せているのか？

**ガイア:** 可能性はある。早速やるぞ。

**任务指引**：風龍水晶を破壊した後

**ガイア:** おおっ！良い動きするじゃないか。まさか有能な戦士だったとはな。神殿での戦いは勉強になったぜ。

> 哦！真是精彩。原来阁下是一位训练有素的战士。刚才在庙宇里，一路上的那些战斗，实在令人大开眼界。

**选项1**：こちらこそ。

> 您过奖了…

**选项2**：褒めすぎて恥ずかしい…

> 夸得太肉麻了…

**ガイア:** はははっ、騎士の「謙虚さ」も兼ね備えてるとはな！お前がモンドを救う雄姿、きっと自由の都の新たな伝説になる。俺は騎士団本部にいるから、暇な時いつでも来てくれ。そうだ…いい酒場を知ってるから、そこでもいいぞ？

> 哈哈哈。连骑士般的「谦虚」品德也已经具备了啊！阁下拯救蒙德的英姿，未来一定会传遍整座自由之城。今后有空的话，还请到骑士团总部来聊聊天吧。嗯…或者，我也知道一家不错的酒馆哦？

> カットシーンの旅行日誌のまとめ：
> 一緒に「お掃除」の任務を完了した後、ガイアは一人残って「後片付け」をした。それは、闇で何かを企むアビスの魔術師を始末することである。二人の戦闘中に、ある見知らぬ赤髪の男が突然現れ、一瞬でアビスの魔術師を倒した。こうして、モンドの龍災事件へ巻き込まれた者がまた一人増えたようだ…

**ガイア:** 何とか収穫はあった、だろ？

**パイモン:** 風魔龍から遺跡を一つ奪うことに成功したな。

**ガイア:** ここからは俺の後片付けの時間だ。他に用があるなら先に戻っていいぞ。

**パイモン:** じゃあ、お先！

**任务指引**：旅人とパイモンは去る

**ガイア:** ヒルチャールの知能で、奇襲なんて思いつくわけがないと思っていたが。

**任务指引**：アビスの魔術師・水が姿を現す

**ガイア:** お前らの仕業だったんだな。

**アビスの魔術師・水:** Gohus, Chiso Vonph.

**任务指引**：赤髪の男はアビスの魔術師を倒す

**???:** 騎士団は、仕事の効率が悪すぎる。

**ガイア:** 問題ない。お陰でお前も巻き込めたんだ、こっちからもっと面白くなる。

**任务指引**：神殿を出てから～3つ目の神殿をクリアした場合、空は晴れ上がる

**パイモン:** ふぅ、やっと全部片付いた。これでモンドの元素の流れも、地脈の循環も元通りになるよな。騎士団に戻ってみるか？もちろん、他にやりたいことがあったら、オイラも付き合うぞ。そうだ、四風守護の神殿でまた「失われた風神の瞳」を手に入れただろ。今後も入手するかもしれないけど、そいつの使い道を忘れるなよ。

## 生词表2

| 单词                | 词性     | 翻译            | 备注              |
| ----------------- | ------ | ------------- | --------------- |


[^1][^2][^3][^4][^5]

[^1]: [《原神》全剧情流程第一期（日配 | 男主 | PS5 | 超清60帧 | 无水印）](https://www.bilibili.com/video/BV1P64y1B7TK/)

[^2]: [捕风的异乡人 | Project Amber — Genshin Impact Wiki Database](https://gi.yatta.moe/chs/archive/quest/1001/the-outlander-who-caught-the-wind?chapter=10)

[^3]: [風を捕まえる異邦人 | Project Amber — Genshin Impact Wiki Database](https://gi.yatta.moe/jp/archive/quest/1001/the-outlander-who-caught-the-wind?chapter=10)

[^4]: [騎士の現場教習 | 原神 Wiki | Fandom](https://genshin-impact.fandom.com/ja/wiki/騎士の現場教習)

[^5]: [豆包](https://www.doubao.com/)
