---
title: 龍災
weight: 11180
contributors:
  - HarborZeng
draft: true
---

## 说明

[[平和]^(へいわ)に[恵]^(めぐ)まれた](#1-～に恵まれた-表示受惠于)モンドは[突然]^(とつぜん)、巨龍の[襲撃]^(しゅうげき)を受けた。巨龍の[本体]^(ほんたい)はアンバーが言っていた風魔龍[であり](#2-～であり-提示并列关系)、[先]^(さき)ほど森の中で[目撃]^(もくげき)した[巨獣]^(きょじゅう)でもある。

> 本该宁静祥和的蒙德城中，巨龙突然来袭。它正是安柏提到的风魔龙，亦是你们先前在林中遇见的巨兽。

## 文法1

### 1. ～に恵まれた 表示受惠于

**[平和]^(へいわ)に[恵]^(めぐ)まれたモンド**

这是一个被动语态的表达方式，表示 “受到…… 的恩惠”“被赋予……” 的意思，强调某个主体得到了某种有利的条件或待遇。

> - この[国]^(くに) は [豊]^(ゆた)かな[資源]^(しげん)**に[恵]^(めぐ)まれた**。（这个国家被赋予了丰富的资源。）
> - [彼]^(かれ) は[才能]^(さいのう)**に[恵]^(めぐ)まれた**[人]^(ひと)です。（他是一个有才能的人）

### 2. ～であり 提示并列关系

**アンバーが言っていた風魔龍であり...**

这是 “～です” 的书面语形式 “～である” 的连用形，表示并列关系，相当于 “并且”“而且” 的意思。

用于连接两个或多个同等地位的句子成分，说明同一主体具有多种属性或情况。  

> - この[本]^(ほん) は [面白]^(おもしろ)いであり、[教育的]^(きょういくてき) な[内容]^(ないよう)も[含]^(ふく)まれています。（这本书很有趣，并且包含有教育意义的内容。）
> - [彼]^(かれ) は [学者]^(がくしゃ)であり、[政治家]^(せいじか)でもある。（他是一名学者，而且也是一名政治家。）


## 生词表1

| 单词           | 词性     | 翻译  | 备注  |
| ------------ | ------ | --- | --- |
| [平和]^(へいわ)   | 名词、形容词 | 和平  |     |
| [恵]^(めぐ)まれる  |        |     |     |
| [突然]^(とつぜん)  |        |     |     |
| [襲撃]^(しゅうげき) |        |     |     |
| [本体]^(ほんたい)  |        |     |     |
| [先]^(さき)ほど   |        |     |     |
| [目撃]^(もくげき)  |        |     |     |
| [巨獣]^(きょじゅう) |        |     |     |

## 会話

(滑翔チュートリアルの後、空が暗くなる)

**アンバー:** うそっ……

> 天怎么...

(前のドラゴンが竜巻を召喚して滑翔し始める)

**パイモン:** あれ？風の翼って…こんなに長時間対空出来るのか？

> 咦？风之翼...还能这么长时间地停在高空吗？

**謎の声:** 落ちないように、ボクが千年の[流風]^(りゅうふう)に助けてもらったんだ…　[想像]^(そうぞう)してみて、この風を[集中]^(しゅうちょう)させるんだ。[雲]^(くも)を[突]^(つ)き[破]^(やぶ)るようにね。

> 是我让千年的流风助你，令你不会坠落...现在想象，你能收束这一缕风。让它破开云翳...

**パイモン:** この声…誰だ！？

(ドラゴンにダメージを与え、モンドに戻った後)

**アンバー:** 大丈夫？

**???:** 巨龍と戦えるほどの力を持っているとは…我々の客人となるか…それとも新たな嵐となるか？

**アンバー:** 風魔龍が…城内を襲ってる！ガイア先輩、(旅人)さん、ちょうどよかった、一緒に…

**ガイア:** 待て、アンバー。見たことないヤツがいるんだが？

**アンバー:** あっ…そうだった。こちらはガイア先輩、わたしたちの騎兵隊長なの。この人は、えっと……遠いところから来た(旅人)さん。

**ガイア:** （「遠い」ってことしか分からないのか…）

**アンバー:** 事の経緯はこう…

**ガイア:** なるほど、モンドへようこそ。しかし、こんな最悪なタイミングで来るとはツイてないな…俺にも分かるぜ、血縁者と離れ離れになるツラい気持ちがな。それから、何で風神を探してるかは知らないが…誰にでも言いたくない秘密はある、お前もその口だろう？ははっ、だから聞かないでおいてやるぜ。とにかく、騎士団を代表して礼を言うよ。

**选项1**：災いを放っておけなかった…

**选项2**：どういたしまして。お礼は？

**ガイア:** モンド名物のニンジンとお肉のハニーソテーでもどうだ？

**选项2.1**：それはさっき聞いた。

**ガイア:** さっきの風魔龍との戦いで、守られた市民は全員お前たちの活躍を目撃した。代理団長もお前たちに興味があるみたいでな。騎士団本部までどうか来てくれないか。

**パイモン:** ここが**騎士団本部**みたいだな。入るか。

**パイモン:** ここから入ると**騎士団の本部**だな。早く入ろうぜ。

## 文法1

### 1. 
## 生词表2

| 单词                | 词性      | 翻译         | 备注          |
| ----------------- | ------- | ---------- | ----------- |


[^1][^2][^3][^4][^5]

[^1]: [《原神》全剧情流程第一期（日配 | 男主 | PS5 | 超清60帧 | 无水印）](https://www.bilibili.com/video/BV1P64y1B7TK/)

[^2]: [捕风的异乡人 | Project Amber — Genshin Impact Wiki Database](https://gi.yatta.moe/chs/archive/quest/1001/the-outlander-who-caught-the-wind?chapter=6)

[^3]: [風を捕まえる異邦人 | Project Amber — Genshin Impact Wiki Database](https://gi.yatta.moe/jp/archive/quest/1001/the-outlander-who-caught-the-wind?chapter=6)

[^4]: [自由の都 | 原神 Wiki | Fandom](https://genshin-impact.fandom.com/ja/wiki/自由の都)

[^5]: [豆包](https://www.doubao.com/)
