---
title: 西風騎士団2
weight: 11191
contributors:
  - HarborZeng
draft: false
---
## 任務後の会話

### もう一度ガイアと会話する

**ガイア:** 風の翼の[扱]^(あつか)いがかなり上手かったな。どこで学んだんだ？

> 你对风之翼的运用相当熟练啊。是在哪儿学的呀？

**选项1**：その[眼帯]^(がんたい)は？

**ガイア:** 眼帯…なんだ、俺のことが聞きたいのか？そういえば、ちゃんとした[自己紹介]^(じこしょうかい)がまだだったな…まあ、するつもりがなかったというのが正解だが。ハハハッ、失礼、俺は騎兵隊隊長ガイアだ。今、手を付けている問題が解決したら、またゆっくり話そう。いい場所を知っているんだ、話すのに[相応]^(ふさわ)しい場所をな。

> 眼罩…… 怎么，是想问我的事吗？话说回来，好像还没有好好做过自我介绍呢…… 嗯，说原本没打算做自我介绍才是正确答案吧。哈哈哈，失礼了，我是骑兵队队长凯亚。等现在手头正在处理的问题解决了，再慢慢聊吧。我知道个不错的地方，很适合聊天的地方哦。

**选项2**：ジンなぜ「代理団長」なの？

**ガイア:** 大団長は今[遠征]^(えんせい)中だ、だから副団長のジンが[代]^(か)わりに団長の仕事を引き[継]^(つ)いでいる…——これが「代理団長」と呼ばれる理由さ。大団長がここを出ていく時、五分の四の騎士を連れて行ったから、「代理団長」に残されたプレッシャーも[自]^(おの)ずと五倍になった。そう考えると、ジンも大変だよな、ハハッ

> 大团长现在正在远征，所以副团长琴代替着接手团长的工作……—— 这就是被称作 “代理团长” 的原因。大团长离开这里的时候，带走了五分之四的骑士，所以留给 “代理团长” 的压力也自然而然地变成了五倍。这么想来，琴也很不容易啊，哈哈。

**选项3**：さようなら。

**ガイア:** ああ、またな。

### もう一度リサと会話する

**リサ:** 図書司書のリサよ。わたくしに聞きたいことでもあるの？ 可愛い子ちゃん

> 我是图书管理员丽莎哦。你是有想问我的事情或者其他类似的情况吗？小可爱。

**选项1**：怪物について。

**リサ:** 荒野にいる怪物たちの資料かしら？ 図書館にたくさんあるわよ。元素[反応]^(はんのう)を[優勢]^(ゆうせい)をうまく使うことは、勝利のコツよ。そうだ、図書館でアルバイトをする気はない？最近[雑用]^(ざつよう)…いいえ、使い走り…いいえ、支援の人手が足りないのよね…

> 是关于荒野里那些怪物们的资料吗？图书馆里有很多哦。巧妙地利用元素反应的优势，这可是胜利的诀窍哟。对了，有没有在图书馆打工的想法呀？最近杂务…… 不，跑腿…… 不，是支援方面的人手不够了呢……

**选项2**：風魔龍について。

**リサ:** 風魔龍に対抗する方法ね…残念だけど、ひとりじゃ敵いっこないわ。あの体にある[膨大]^(ぼうだい)な風の魔力を見ると、簡単に倒せるような生物じゃないってことが分かる。時間があったら元素魔法の基礎を教えてあげる。そしたらあなたも、その力について少しは理解できると思うわ。

> 对抗风魔龙的方法啊…… 很遗憾，但是一个人是完全不是它的对手的。一看到它身体里蕴含的庞大的风之魔力，就会明白它不是那种能被轻易打倒的生物。要是有时间的话，我可以教你元素魔法的基础。这样的话，我想你也能对那种力量稍微有些理解。

**选项3**：さようなら。

**リサ:** もう行くの？またあとでね。

### ジンともう一度話す

**ジン:** 私たちの誘いを受け入れてくれたこと感謝する。旅人。

> 感谢你接受了我们的邀请。旅人。

**选项1**：風魔龍について。

**ジン:** 風魔龍の体や力の[異変]^(いへん)に関して、確かにおかしな点がたくさんある…しかし、騎士団にとって、今回の襲撃による[余波]^(よは)を落ち着かせることが最優先だ。団長から騎士団を[預]^(あず)かっている身として、私は団長、そしてモンドの人々の期待を[裏切]^(うらぎ)ることはできない。真相をはっきりさせないと…

> 关于风魔龙的身体和力量的异常变化，确实有很多奇怪的地方…… 然而，对于骑士团来说，平息这次袭击所引发的余波才是最优先的事项。作为从团长那里受托负责骑士团的人，我不能辜负团长以及蒙德的人们的期待。不把真相弄清楚的话……

**选项2**：モンドに入る前のこと。

**ジン:** 偵察騎士アンバーが君のことで誤解したと聞いた。彼女は責任を果たそうとしただけだ、どうか許してほしい。そうだ、時間があったらアンバーと話してみるといい。彼女から元気をもらえるぞ。

> 听说侦察骑士安柏因为你的事情产生了误解。她只是想要履行责任而已，希望你能原谅她。对了，要是有时间的话，试着和安柏聊一聊就好了。你能从她那里获得活力哟。

**选项3**：さようなら。

**ジン:** ああ、協力に感謝する、(旅人)。

### もう一度アンバーと会話する

**アンバー:** わたしと組むの? 先に言っておくけど、初心者に合わせてペースを落とすようなことはしないよ。

> 要和我组队吗？事先说一下哦，我可不会为了配合初学者而放慢速度的哟。

**选项1**：ジンさんは頼もしく見える。

> 琴看起来很可靠。

**アンバー:** ジンさんがいれば、安心できる——そう言いたいとこだけど…そればっかり言ってたらだめだよね。だって、ジンさんはいつも真っ先に動こうとするから、たまにはゆっくり休んでほしいんだ。そしていつの日かジンさんに、わたしたちがいるから安心してって言えるようになりたいの…

> 只要有琴在，就能安心 —— 虽然想这么说…… 但总是说那样的话可不行呀。因为琴总是最先行动起来，所以偶尔也希望他能慢慢地休息一下。并且希望有朝一日能对琴说出 “因为有我们在，所以你放心吧” 这样的话。

**选项2**：風の翼について。

**アンバー:** 西風騎士団の新人として、「風」に対する理解は必要不可欠だよ。風の翼の上級特訓ならわたしに任せてね～！

> 作为西风骑士团的新人，对“风”的理解是必不可少的哦。要是风之翼的高级特训的话，就交给我吧~！

**选项3**：さようなら。

**アンバー:** うん、風魔龍の件、一緒に頑張ろうね！

> 嗯，风魔龙的这件事，一起加油吧！

[^1][^2][^3][^4][^5]

[^1]: [《原神》全剧情流程第一期（日配 | 男主 | PS5 | 超清60帧 | 无水印）](https://www.bilibili.com/video/BV1P64y1B7TK/)

[^2]: [捕风的异乡人 | Project Amber — Genshin Impact Wiki Database](https://gi.yatta.moe/chs/archive/quest/1001/the-outlander-who-caught-the-wind?chapter=8)

[^3]: [風を捕まえる異邦人 | Project Amber — Genshin Impact Wiki Database](https://gi.yatta.moe/jp/archive/quest/1001/the-outlander-who-caught-the-wind?chapter=8)

[^4]: [西風騎士団 | 原神 Wiki | Fandom](https://genshin-impact.fandom.com/ja/wiki/西風騎士団)

[^5]: [豆包](https://www.doubao.com/)
