---
title: 第三课
lead: "本文内容是饼干老师中上第三课的笔记"
weight: 2240
toc: true
---

## 文法

### ～にとって、～

接续：体言（有生命）

含义：以...为中心加以思考，其后多接判断或评价。

译为：对于

- 今の私**にとって**、一番大切なのは家族です。
- この問題は小学生**によって**は難しいです。
- 人間**によって**、空気と水はなくてはならないものです。
- このことは、あなた**にとって**、わたしにとって、悪くない。
- 私たちの会社**にとって**、今回のプロジェクトは大切だ。
- 彼の研究は技術（ぎじゅつ）の進歩（しんぽ）**によって**、とても大事だ。

> 补充：
>
> ### ～にしてみれば／にしたら／にすれば
>
> 站在别人得立场上，推测想法，常接「でしょう」、「かもしれません」等。
>
> - 彼**にしてみれば**、こんな朝早（あさはや）く出掛けるのは嫌（いや）でしょう。
> - このテストは子供**にしたら**、難しいでしょう。
> - 趙さんにすれば、今回の決定（けってい）に不満があるだろう。

### 体言＋として～

表示身份、地位、资格、立场、种类、作用等。

译为：作为...，以...身份。

- 交換留学生**として**、東京大学に行きました。
- 社長の代理（だいり）**として**、会議に出席（しゅっせき）した。
- 趣味**として**日本語を勉強している。
- これは社長**としての**意見で、個人的なものではない。
- 田中さんは日本人**としては**背が高いです。
- 歌手としても、俳優としても、彼女は成功です。
- 先生としても、この問題は解決できません。（即使是作为老师，这个问题也无法解决）

### 形式体言：わけ

わけ：訳（理由、原因、意思、道理）

- 昨日来なかったわけは何ですか。（昨天没来的理由是什么？）

～わけにはいかない：去不到的理由

1. 动词基本形

   无关能力与否，因客观因素而主观不去选择做某事。【不能】

   - 絶対に他（ほか）の人に言わないと約束したので、話す**わけには行かない**。（因为约好了绝对不告诉别人，所以不能说）

   - 今日は大事な会議があるから、休む**わけにはいかない**。（今天有重要的会议，所以不能请假）

2. 动词「ない」形

   受到客观因素不得不去做某事、不情愿但无奈被迫做某事。【不能不】、【必须】

   - 明日試験はあるので、勉強しない**わけにはいかない**。

   - 不合格（ふごうかく）だったから、レポートを出さない**わけにはいかない**。（因为不合格，所以不得不交报告）

   - 入学金が高くても、払（はら）わない**わけにはいかない**。（就算入学费再贵，也要支付）

### 一方（いっぽう）

译作：一方面...另一方面...

句式：小句A一方（で）、小句B。小句A。一方（で）、小句B

1. 前后句主体相同时：并列、累加、对比

   - 海外旅行は楽しい**一方で**、いろいろ勉強もできる。

   - きっと合格できると信じる**一方で**、ちょっと不安なところもある。（一方面相信一定会合格，另一方面也稍有不安）

   - 田中さんは東京大学の教授である**一方で**、小説家としても有名だ。（田中是东大的教授，另一方面作为小说家也很有名）

   - このカメラは操作が簡単な**一方で**、値段も手頃（てごろ）だ。（这相机不仅操作简单，而且价格适中）

2. 前后句主体不同时：对比

   - この地域（ちいき）では高齢者が増加（ぞうか）する**一方で**、若者は減少（げんしょう）している。（这个地区高龄人口增加的同时，年轻人却在不断减少）
   - 近代化（きんだいか）は進（すす）んでいる**一方で**、自然環境（しぜんかんきょう）は破壊（はかい）されている。（近代化持续推进的同时，另一方面自然环境遭到了破坏）
