---
title: 第九课
lead: "本文内容是饼干老师中上第九课的笔记"
weight: 2300
toc: true
---

## 文法

### てある／ている／ておく

#### 他動詞＋てある

表示某种有目的的行为造成的结果仍在持续。

理解为：某物在某人作用下现处于...状态。

- 壁にポスターがある。（结果）
- 壁にポスターを掛けます。（时光倒流）
- 壁にポスター**が**掛け**てあります**。（人为结果）

#### ている

只是单纯陈述结果状态，不包含行为的实施者。

- 壁にポスターが掛かっ**ています**。

> 辨析：
>
> - 車**が**止まっ**ています**。（车停着呢）
> - 車**を**止めっ**ています**。（正在停车呢）
> - 車**が**止めっ**てあります**。（车被人停着）

#### ておく

含义：做好一个动作后，放置一边。

强调动作，可接意志性表达。

- お客さんが帰ったから、コップを元（もと）の所に戻（もど）し**て置いた**。（因为客人走了，把杯子放回到原来的地方）
- コップは元の場所に戻し**てある**。（杯子被放回到了原来的地方）
- ここで待っ**ておいて**ください。（请在这里等着（持续性））

### ～とおり

译为：正如...如同...按照...

- おっしゃる**通り**です。（正如您所说）
- 本の**通りに**作っても、なかなかうまくできなかった。
- 予定の**とおり**／予定**どおり**、来月日本へ行く。
- お金は自分の思う**とおりに**使うたい。（钱要按照自己的想法来使用）
- 教えた**とおりに**やりなさい。
- その**通りに**すると大丈夫です。
- 森さんは聞いた**通り（に）**とても立派な人だ。（森就如同听说的那样杰出）
- 彼女は私が想像した**とおり（に）**きれいです。（她就跟我想象的一样美）
- あの女性は言われている**通りの**美人ではない。（那女的不是传言的是个美人）

特殊组合：

- 見ての通り。（如您所见）
- 知っての通り。（如您所知）

### ～かと思ったら／かと思うと

1. 动词「た」形

   译为：刚...马上就...

   - 赤ちゃんは泣いていた**かと思ったら**、もう笑っている。（婴儿刚一直在哭呢，现在就笑了）
   - 雨が降り出した**かと思ったら**、すぐやんだ。（雨刚还在下呢，突然就停了）
   - 天気が良かった**かと思うと**、急に雨が降ってきた。

   只能用于描述客观现象；不用否定、命令、意志。

2. 动词辞书形、「た」形

   译为：原以为...却...

   - 勉強している**かと思ったら**、ゲームをやっているか。（原以为在学校，结果在玩游戏）
   - やっと終わった**かと思ったら**、また新しい仕事を頼まれた。（本以为终于结束了，却又被拜托了新工作）

###  ～なんて

较为随意的口语表达。接续：简体小句。

1. 惊讶赞叹
   - こんなところであなたに会う**なんて**、吃驚しました。
   - 彼は教師になる**なんて**信じられない。
   - こんな高い値段だ**なんて**、吃驚した。
2. 轻蔑愤慨
   - 人を騙（だま）す**なんて**、最低だ。
   - お金**なんて**要らないわ、君と一緒にだけでいい。（不要钱，要你）
   - そんなことをする**なんて**酷（ひど）すぎる。（那样做太过分了）
   - 木村**なんて**やつは知らない。（不认识木村那货）
3. 自谦
   - 私**なんて**できないよ。
   - 私**なんて**ダメですよ。



